# 第1章

1、金蝉脱壳
叶玫在《狂女逆天》里做了九十九年女配。
书中，她是巨型门派神宗的长老之女，天资卓绝。
然而，天道只让她活一百岁。
她娇娇柔柔，声音一出口就能让人酥到骨子心，病弱西子，走两步就要抚着胸口喘口气，再拿出崭新的帕子擦去不存在的虚汗，她貌若天仙，一记眼神就能勾走宗门弟子的心，甚至就连眼高于顶的魔尊，也对她心存好感。
然而，她正好与女主一同出战，在女主开挂般的实力面前光环全无，最后惨死在战场上，无人收尸。
今天刚好是第一百年，她即将去世的日子。
叶玫托腮，坐在高大巍峨的神宗第九峰塔顶，思考起了人生。
一直保持着病弱大小姐的人设，好累哦。
和煦的阳光给她的侧脸镀了一层柔软的金光，而另一侧的脸晦暗不明，在塔下的弟子看来，白衣飘飘的叶玫小师妹见了阳光后，似乎更仙了一点，无论什么姿势，都能给他们一种忧郁的美感。
“叶玫师妹，不要内疚了，妖族入侵不是你的错！我们相信你！”下面有神宗弟子喊道。
叶玫懒懒瞥了他们一眼，又引来一片倒吸声。
“好美。”
“第一次看小师妹嗔怒的样子，按捺不住心跳了。”
“那是你们没见过柳梦梦！我跟你们说啊，她才十五岁，是万年难得一遇的超级天才，而且那容貌……”有人开始带起了节奏。
柳梦梦，就是这本书的正牌女主，在大街上走着就能捞到馅饼，逛到哪儿哪儿就有机缘，不需要辛辛苦苦十年如一日的修炼，顿悟起来和吃饭喝水一样稀松平常。
剧情里，是因为叶玫不小心暴露了神宗护山大阵的弱点，神宗才遭到妖族的入侵。顺理成章的，叶玫在防御战中去世，而女主柳梦梦则成最大赢家，不仅让神宗弟子们看到她令人骄傲的实力，还因此得到了神宗的庇护，加上无数的天材地宝。
她这九十九年都老老实实保持着自己人设不崩，也按着书中剧情努力修炼，可唯一有一点她没做到——书里导致她暴露神宗秘密的那次出行，被她取消掉了，所以泄密的根本不是她。
这就是她想不通的地方。
难道天道有它自己的坚持？就算前因改变，也不能改变惨死的命运吗？为什么妖族还是如期来了？
叶玫咬了咬牙。
妖族简直就是她的噩梦！想到她最后会死在它们手上，就非常不甘心！
就在这时，天边一道凤凰长鸣，烈火将半个蓝天染出一片红霞，传说中的柳梦梦穿着一身令人血脉贲张的红色铠甲，拉风地站在凤凰坐骑上，愤怒地用颤抖的手指指向了她：“玫姐姐，想不到你是这种人！”
“我？”叶玫起身，下意识摸了摸藏在衣服里的心形项链。
“你为了一己之私，竟然把护山大阵的秘密卖给了妖族！要不是证据确凿，我真的很难相信那个人会是你……”柳梦梦气愤不已，甚至已经拿出了她的火焰长剑，“你知道你这不仅是害了流云长老，还会害得整个神宗陷入危机，那些修为低微的小弟子，他们的命，在你心中难道连一箱金币都不如？”
一席话激起千层浪，柳梦梦义愤填膺的模样很难不让人信服。
“怎么会？叶玫不是这样的人吧……”
“难说，知人知面不知心。”
“柳梦梦都说了证据确凿，你还要替她辩护？我看就是她！她知道护山大阵的秘密！”
众所周知，叶玫的父亲流云长老，唯一的闭门弟子就是柳梦梦，在宗门之中，流云长老多次照拂柳梦梦，而柳梦梦甚至比叶玫这个亲女儿还更维护流云。
毕竟叶玫九十九年都不露面，谁也不知道她是个什么样的人。
叶玫轻轻歪头，仿佛第一次认识般看着这位女主。
好家伙。
知道护山大阵破阶方法的人，只有流云长老的传人，一个是柳梦梦，一个是她。
已知她没有泄露机密。
她在神宗待了这么多年，已经对这里有些感情了，所以想尽办法制止剧情里的惨剧发生。
反倒是同样看过剧情的女主，不仅做了，还栽赃她。
“一袋金币？”她故意怔了一下，才弱弱歪头问道，“为了一袋金币，出卖宗门？”
这时，妖族的入侵已经开始，在她的背后不远处，天空中出现一个又一个的小黑点，这些黑点正迅速越过天堑，往护山大阵靠近，甚至有些强力的妖族，已将黑色的妖力打出，试图将壁障打裂。
“咳、咳咳……”她又捂着胸口咳了几声，才颤抖着站在塔顶，遥遥望着不远处的妖族大军，给众弟子们一道弱小却坚毅的背影。
“那你们说，我的性命，值不值一袋金币？”依然是娇软柔弱的声音，却如此有力。
连柳梦梦都愣了一下，下面议论纷纷的弟子们也都在一瞬间没了声音。
“不是我做的。”
叶玫心底哆嗦了一下。就算装了九十九年，她也没适应这么嗲声嗲气的说话。
“我……从小就在闭关，没见过什么世面，也没有能言善辩的巧舌。”她轻轻低头，双手捧起一束淡淡的白光，脸色逐渐变得更加苍白。
她娇娇小小，声音细弱，却平静坦诚。
力量在溢出，就连发丝都被周身掀起的劲风卷得根根漂浮，那一头令人艳羡的如缎黑发，一点点抽去它原有的生命力，变成了银白。
她意味深长地看了柳梦梦一眼，那一眼明明毫无感情，却令柳梦梦心底生出了寒意。
她继续用甜甜柔柔的嗓音，和平常一样说道，“我只知道……现在与其纠结是谁泄露的机密，不如大家联起手来，保证我们神宗最少的伤亡。”
“这只是我该做的罢了。我只希望……你们安葬我的时候，能多几件陪葬……”
话音未落，背后的护山大阵上的丝丝裂痕已经迅速蔓延开来，就在即将崩毁的一瞬间，她整个人几乎化为一道流光，迅速填补上了裂隙的空缺。
以身祭阵！
为一袋金币出卖宗门的谣言不攻自破，而柳梦梦的可信度，就此下了个台阶！
在场的弟子们纷纷仰起头，不由自主地仰望着那道动人心魄的流光，心中震撼。
这个弱肉强食的世界，在座的各弟子里，有哪位敢拍着胸脯保证，能舍弃性命，不顾一切地保卫门派，保卫那些弱者？
偏偏是他们之中最弱不禁风的一个女子，关键时刻义无反顾、毫不犹豫，用自己的所有修为填补上了护山大阵的缝隙！
叶玫嘴角带着一抹笑，在献祭出所有修为后，生命力也逐渐消散，整个人从半空中跌落而下。
这时，她落入了一个温柔的怀抱。
“雪……”
她轻轻伸手，去抚弄那人如雪般冰冷的面庞，还未触到，就失去了力气，宛若无骨般躺在他的怀里，永远地睡去。
她不知道的是，在她闭上双眸的那一刻，抱起她的男子气势陡然变化，冰雪般的白发染上一丝丝杀戾，一身洁白无瑕的衣袍变成了浓重的黑底金丝绣，从普通的男弟子一跃而升至无人能敌的大能，瞬间抬起的威压生生妖族最强者从半空中逼得摔了下去，死死跪倒，匍匐在地！
天空一众黑压压的妖族，在一瞬间尽数到底，不仅是妖族，还有人族，以及漫山遍野的飞禽走兽——在那种程度的威压下，没有人能抬起头来，所有生灵在这一刻都能感到骨子里的颤抖与臣服！
那是魔类的最强者——尊！
而叶玫只知道，她终于摆脱了这个早夭的苦逼女配身份，即将奔赴新的人生。
嘿嘿嘿。
她穿书后，思来想去都不甘心早死，于是经过精密的计划，偷走了女主最强的金手指——一条能起死回生的绿色心形项链，走到哪儿戴到哪儿，生怕哪天被谁暗算就去世了。
按照剧情所说，女主借着这条项链假死一次，摆脱了她并不怎么高贵的原身份，走上新的人生巅峰。她这次多半也能投个好胎，穿成个富贵人家什么的。
叶玫心里的小算盘打得噼里啪啦。
况且，她故意死在了还没黑化成魔尊的反派怀里，以他恐怖的实力，足够保护她尸体不被妖族破坏——就算被破坏，她为宗门牺牲也是壮烈之举，神宗就算给她立个衣冠冢，也一定会好好安葬的。
她特意在死前提了一句多给她埋点陪葬品，他们应该听进去了吧？
就算没听进去，她天天在流云老爹面前念叨的那些“喜欢”的灵器，他也应该会给她往棺材里安排上吧？
这样的话，不管她在哪个刚刚去世的小倒霉蛋身上复活，都能找机会摸到神宗的墓地，把她的陪葬都给摸走。这第一桶金都准备好了，后边的日子还不得顺风顺水？
咳咳，反正阳间的人花阳间的钱，既然是给她的丰厚陪葬，那她挖得也顺理成章。
这时，一阵头晕目眩的感觉传遍四肢百骸，她的经络似乎正一遍遍地被洗礼，正是书上所说的女主复活时必经的感觉！
她再也不用努力维持柔弱人设了！
全新的美好人生，从复活开始！