# 第2章

本来会晚一天开的，但听说今晚五星连珠，万一我就穿进这本爽文里当女主了呢hhh
想构建一个恢弘大气的奇幻世界，走升级流，女主操作依然很骚，不论在任何境地你都可以相信我们的女主，类比我《宫斗逆袭，在线直播》那本。
这本估计日更3k，我很高产，不会断更哒
2、复活
一天后，妖族之城。
这里，是神州大陆藏污纳垢的地方。
城堡由纯黑的巨大石砖堆砌而成，城中建筑一座紧挨着另一座，就连九天之上最圣洁的阳光都难以穿透城堡上方的黑色砖瓦，到达这被众神厌弃的污秽之所。
叶玫在两座紧挨着的大楼间，深一脚浅一脚地、艰难地走着，仿佛行走在两面笔直的极渊深处。
她看不到任何阳光，入目的是一片阴暗。
鼻子里全是潮湿的霉味，让习惯在灵气弥漫的洞府中生活的她几乎不能呼吸。耳边响起嘈杂声，大概是哪个妖族帮派又在街道上火并吧。
脏，乱，黑暗——这就是神州大陆上妖族最后的栖息地，而她，好不容易得到借尸还魂的机会，没想到魂魄会附在这个妖族身上。
“我怎么会来这里……”叶玫糟心地揉了揉本就杂乱的黑发，有点难以接受残忍的现实。
她真的靠这条项链，起死回生了。
可她穿成了自己前世最痛恨的种族，妖族。
更令人无法接受的是，她还是这个即将被女主一锅端的妖族的妖王之女，下一任妖族女王，妖九！
天知道她醒来的时候有多崩溃，这个妖九在妖城出了名的花痴，竟然为了追个妖族美男追到城外，中了仇人的陷阱，被围殴到死，死的时候衣服也破了，头发也被抓乱了，狼狈得和街边乞丐有得一拼！
她诈尸的时候，一睁眼就见十五个膀大腰圆的妖族壮汉围着自己，差点就再死一次！
女王候选人，这身份听着光鲜，但在妖族那就是个笑话，先不说妖九的修炼资质是妖族有目共睹的超级废物，就算足够强，凭一人之力也无法镇压这些不服治理的妖族帮派。
妖城没有王法可言，走在路上被血溅一身，大家也都习以为常，顶多擦擦。
都是以强者为尊，神州大陆起码还讲个假仁假义、亲情理法，妖族只管自己有没有吃饱喝足——毕竟在这个小小的城池里，要容纳数以万计的妖族，食物不够，资源不足，灵气更是荒芜，就连每个人睡觉的空间都只有小小的两平米。
“这不是从一个火坑跳到另一个火坑里吗？你说我不出城堡吧，以这儿的治安，哪天睡着了被谁弄死也是分分钟的事，你说我出城吧，妖族在神州大陆可是人人喊打，横竖都没活路……”叶玫嘀咕着，一手抚上胸口的项链。
这根看似普通的银链子上，串着的那颗心形晶石已经从绿色变成了无色，似乎完全失去了效用，但她依然挂在胸口。
是提醒着自己珍惜生命，也仍抱着一丝“还有机会修好它”的侥幸。
这时，一颗骷髅滚到了她脚下。
叶玫是上过战场的人，并不惧怕这点血腥，而且据她的经验，这骨头是新的，说不定上一秒还是个有血有肉的人——
她目不斜视，绕步就走。
烦人的妖物。
她正烦着，因为她已经苏醒了一整天，离她去世的时间点也已经一天了，妖族的大军应该已经被女主剿灭得差不多，神宗大概率已经恢复稳定，她要想趁乱摸进神宗偷陪葬品，恐怕不是那么容易的事，
那都是钱！白花花的钱啊！埋在地底下不见天日的多可惜！
都怪妖族！
“啧。”一个赤着上身、半人半熊的魁梧大汉望了她一眼，一脚踩在骷髅上，只听一声细碎的轻响，骷髅四分五裂。
“难得在妖城见到个人，你做了什么天理难容的事，被驱赶到这儿？”他问。
妖族里除了妖，还混杂一些被神州大陆势力追杀、走投无路的人族，不过能犯这么大错的，百分百是恶贯满盈且实力强大之人。这种人万万不能招惹。
但是，还有一种妖，弱小得连妖纹都无法化出，外表也和人族一样，简直是送上门的待宰肥羊！
从外表上看，叶玫一头未曾梳理的杂乱黑发，配上那脏兮兮的小脸蛋，和小鹿般人畜无害的眼神，像极了刚经历过一场劫难、艰险逃出生天的小妖。
很显然，她这么小心翼翼地从小巷走，身边无人看护，从各方面都吻合了第二种猜测。
“确实做了一些……让天道都容不下我的事。要是它知道我把女主的金手指抢了，非要气得一道雷劈下来不可。不过让我从女配穿成女配，倒也挺符合它无良的作风。”叶玫眼神幽幽，继续自言自语地念叨。
说完，远处一道惊雷照亮天际，吓得她立马闭嘴。
“说的什么鬼东西？不会已经疯了吧。”
这城里的疯子还挺多，不知道是被这暗无天日的环境逼疯的，还是被无处不在的恶人们吓疯的。
转而，半熊妖露出了危险的笑容，“不过，疯了好，也省得打斗声引来别人跟我分赃！你身上有什么值钱的东西——老实点儿交出来，当保护费！”
值钱的东西？
叶玫终于从混乱的思绪中跳了出来。
她是妖族下一任女王啊！她还惦记个什么陪葬品？虽然没个实权，但她哪里缺钱？
虽然还是不能摆脱当女配的命运，但起码她不用刻意维持前世柔柔弱弱的人设，也不用再受“活不过xx岁”的天道限制！
虽然起点极低，虽然身份极其麻烦，虽然身边处处是致命危险，但她可以肆意地，理直气壮的活着！虽然命运没有往好的方向改变，但她的复活说明了——女主并不是无敌的！女主的金手指也可以变成她的！
最最最重要的是，她是血统最纯净的人形妖！伪装人类根本不会被看出破绽的！趁妖族还没收兵混进神宗假装神宗弟子什么的，那不是分分钟的事么？
“我太谢谢您了！”她连忙向这个熊头大叔拜了三拜，又把口袋掏了个底朝天，把所有金币全都给了他，“出门没带什么钱，谢谢谢谢！您就是妖城里的朝阳，是指引我明路的苍蓝星，是我今天的全部幸运！您看这些够不？”
凶狠的熊头大叔愣了一下，才把金币都收进了腰包：“还真是个疯子……”
叶玫转身想走，就听他又道：“诶，等等。”
她疑惑回头，见熊头大叔顿了顿，又有些尴尬地往腰包里掏了掏，拿出一枚铜板，放在了她的手心。
“你这疯疯傻傻的小羊羔子，在内城里就是被抢的份儿，金币带在身上你也没命用。倒不如拿个铜板去换点饼子果腹。”
一枚铜板，能换到一张石头般坚硬的烤饼，这属于是城里最下等的食物，有点实力抢劫的妖不屑于吃。如果身上只带着它，倒也不会被实力高的妖惦记，顶多就是被一群同样弱小的、饿了几天的小妖围殴罢了，起码没有当街暴毙的危险。
叶玫呆了呆，虚握着那枚铜板。
铜板是被贴身收着的，握在手心有些发烫。她这只手捏过冰冷的金币，甚至是晶卡，从没这样郑重地捏过一枚最低等的圆铜。
书里描写的妖族，似乎是凶残，好勇斗狠，嗜杀成性来着？
她的另一只手，轻轻将沾血的短匕送回了袖中。
哎呀呀，本来想杀他的，还是算了。
其实她这只小羔羊，从不适应这个身体、跌跌撞撞从外城走到内城起，就遭遇了无数次刚才的场景——抢劫，调戏，甚至是因为挡了别人的道，就被随意下了杀手。
这些人，无一例外都成了刀下亡魂。
这大笨熊以为她是怎么来到内城的？当然是踩着这些妖的尸体，一步步走过来的。要不是他只收保护费不杀人，他的下场估计和那些人一样。
前世她最痛恨的就是妖族了，听说妖族以人类为食，听说妖族自相残杀，听说妖族无耻地在宗门秘境中抢夺资源，妖族对所有人来说是纯粹的恶！
她甚至立誓要灭尽妖族，所以，在杀这些妖的时候，她毫无心理负担。
“发什么呆呢。”半熊大叔瞪起眼睛，凶了她一把，又强硬把铜板往她手里一塞，转身就走，“老子是懒得杀你，免得一身血回去又惹那婆娘不高兴，别人可就不一定了。你这么呆呆傻傻的，还是别在内城晃悠，滚去外城吧。”
“好的大叔。”她晃了晃神。
妖城这么污秽的地界，有假装善良的劫匪，却也有婆婆妈妈的大叔，凶巴巴地假装恶人。
神宗那么神圣的地界，有勤勤恳恳的修士，却也有假惺惺对你好的柳梦梦。
笑死。
难怪她看这本书的时候，没有结局，大概是作者写到一半，人物就已经崩坏了吧。
她这个女配不也一样，没按天道安排的走嘛。
在大叔假装凶狠的目光中，她老老实实循着空气中的飘香找了家烧饼铺子，和那些吃不饱穿不暖的瘦小妖族一样，踮起脚尖，举着一枚铜币晃啊晃。
好久没这么放肆，天天在神宗装病气少女，都快装出心理阴影了！
她和摊主换了一张烤饼，在周围其他馋得吸溜口水的小妖艳羡的目光中，她仿若无觉，毫无罪恶感地双手抱着它，用力一啃——
嘎嘣！
这是烤石头吗？妖族就吃这个？！
叶玫有点咽不下去，虽然她确实饿，但这种食物……还是留给这些皮包骨的小妖吧。
但一抬头，半熊大叔还在望着自己。
他收她保护费了，在这儿站着，估计是怕她的石头烤饼被其他小妖抢了去。
叶玫深吸一口气，一口一口用力咀嚼下去。
她才不可以娇生惯养。
老实说这块饼并不好吃，她却在味蕾一丝丝苏醒的过程中，咀嚼出了妖族的萧瑟艰难。
这个城池如她看到的，充斥着杀戮与罪孽，可她复活的身份，是他们的下一任女王妖九，是这些在绝望深渊中挣扎的人唯一的希望。
无形之中，似乎有一只真实之眼，突然在她的心脏处睁开一条缝隙。
项链的绿色生命力不仅修复了妖九破破烂烂的身体，还把经脉扩展了一倍，让她的感触更加敏锐。
她似乎觉醒了新的东西——
心眼。
虽然只睁开了一条细缝，但那一瞬间，她的脑中多了一些她原本不知道的剧情——
原书里，女主因为手握剧本，基本知晓各种天材地宝的出现节点，还知道所有能威胁到她的女配的讯息，以此提前斩杀，一路开挂。
妖九是和她完全不同的，另一个重要女配，是女主十分重视的威胁。
女主预测到她成长起来会是下一任妖族女王，就趁老妖王还在的时候，悄悄用一个分e身潜伏进妖城，在妖王破阶、防御最弱时暗杀了他，假扮成了妖王，凭着妖族们对妖王的信任，将妖族资源搜刮一空，以惩恶扬善之名屠了满城，顺利地把妖九掐死在了萌芽里。
这些信息原本是关乎着天道运转的机密，竟都被她的心眼所读取！她敢相信，如果刚才玄妙的状态再长一些，闭眼的时机晚一些，她甚至能窥测到之后的剧本走向！
她按捺下心中的激动，试图再睁开那只眼，却再也无法进入状态了。
看来这只眼睛只有在某些心境下才能开启，这项刚觉醒的能力，书中并没有提及，所以她也不知道如何发挥它的威力。
叶玫用力把饼咽了下去，抹了抹脏兮兮的乱发，跳下板凳。
对面一个小妖的石头饼被另一个抢了，两妖打得头破血流，但也不乏有些毫无修为的小妖愤怒地用拳头为陌生人伸张正义。
妖族啊，比人类单纯。
她邪恶地想，自己要是利用妖族的拥簇，像女主那样毁灭妖族再把好东西洗劫一空，倒也不难。
可惜，她决定守住这座城。
反正已经坑过柳梦梦一回了，也不在乎这两回三回的，大不了就是一死不是？
反正……这条命也是借女主的，想亏都亏不了。
叶玫遥遥抬头，往妖城中心的王宫望去。入目的是冰冷肃穆的大殿，巨大而紧闭的宫门，和半空中的天地异象——那是妖族强者即将破阶时显出的莲花形黑雾。
她复活的时间点，正是妖王破阶的前一个晚上。
刚好来得及。