# 第3章

每晚更新时间目前是在23点30分左右，（暂时没有固定下来，因为最近几天可能会多更一些
3、妖刀
小妖们看到叶玫有半熊大叔保护，纷纷把不该有的歪心思藏了起来，没人敢招惹她。
叶玫安静地吃完饼，抹了抹嘴上不存在的油花，在准备出发前，还特意给大叔递了个感谢的眼神——
等等，刚还站在巷子口的大叔呢？
可能回去了吧，毕竟还要养活他一家子。
她没想太多，现在一分一秒都很珍贵，甚至关乎着全城人的性命，她要早点赶往王宫，想办法给女主后背来一刀。
她很记仇。
去王宫的路上，密密麻麻的都是吆喝着的小商贩，这占地不大的城池挤满了低等妖族，人口密度大到惊人，而且，扭打在一起的妖，简直随处可见。
大妖剥削奴役小妖，小妖饿死街头，妖与妖之间分出清楚的帮派界限，光去王宫的这一路，她就见识到了抢女人的、抢地盘的、打劫的运镖的、恃强凌弱的、买卖奴隶的……
那喊声，吵得人头晕。
叶玫头也没抬，迅速走到了王宫附近，连脸上的灰尘都没擦，就这么大摇大摆地走了进去。
老妖王有九个孩子，妖九排行最末，却是唯一的女儿。大概是母亲死得早，老妖王的过分溺爱和纵容，造就了她横行霸道的行事作风。
嗯，很符合人设。
没想到门口的黑衣守卫忽然把刀一横，架在了她脖子前，仿佛她再往前一步，就会血溅当场。
“什么人连王宫都敢闯？”守卫怒喝。
叶玫心虚了一下，这才想起妖九被揍成这幅狼狈样儿，估计亲爹来了都不认识。
她往口袋里掏了掏，想拿出点证明身份的东西，却突然记起，她的腰牌早就在打斗中碎裂了。从那十五个壮汉尸体上翻了几遍，也只能搜到几个金币，和一柄连品阶都没有的匕首。
好穷。
大概是妖城里的强者都被发配到神宗去打入侵了，她才那么幸运地靠自己从神宗学来的武技，从外城走到内城，没碰上一个强的。
但这里还是很危险，现在她毫无修为，连王宫门口的守卫是几阶都看不透，这是最恐怖的。
她想了想，双手叉腰，深呼吸一口气，用自己最大的哭腔：“爹——！”
这个字回荡在王宫上空，从熟悉的骄纵口吻和超大哭腔里，守卫们才恍然明白他们拦的狼狈小人儿是谁。
下一秒，一道人影从天而降，带着巨大的惊喜声：“小九，是小九？！我的宝贝女儿，你这两天去了哪里？”
苍老的妖王听到她的声音，哪里还能坐得住，即便将要突破，也忍不住第一个冲出王宫，化身一道黑风来到她面前。当他看见她这一身狼狈，眼中闪过一道心疼，又突然冷脸，震怒道：“是谁干的？小九你说，爹帮你扒了那人的皮！”
“没事，我不小心摔的……”别吧，您老都快突破了，还是修炼要紧！
想不到老妖王反应如此过度，她都有点不好意思装可怜了。
“别怕！谁欺负你，有爹帮你做主！”老妖王气势汹汹。
叶玫看着老妖王沟壑纵横的脸，心中感慨，他生的八个儿子各怀异心，唯一心疼的小女儿又被惯坏了，眼看着后继无人，妖城又处于风雨飘摇之中，难免心力憔悴。
而且，要是没猜错的话，这个操劳过度的老父亲如果突破失败，无以延寿，就活不了多久了——
她之前所在的神宗以御兽为流派，分为见习御兽师、初级御兽师和高级御兽师，每一级都有九个阶段，每一阶都差距巨大。
柳梦梦的分身实力不强，大概在见习三阶左右，之所以能刺杀身为初级五阶的老妖王，就因为她选的时机刚刚好，在老妖王破阶、体内灵气紊乱时下的手。
可不能让这坏女人得了手。
“爹，先不说这个了，我在郊外睡了一晚上，现在浑身都粘着汗，难受得要命。”她老实巴交地扯了扯自己的油头，示意老家伙看。
“哎，苦了你了……快快快，我让侍女备好灵液汤，你好好在里面祛一祛邪气。”老妖王道。
灵液，是富含灵气的凝液，在妖族十分稀缺。这种液体只要一小瓶，就能让一个无法开悟的废柴一跃成为见习一阶的御兽师，和洗精伐髓的效果差不多。
这正是她的目的。
顺理成章地，她被安排进了灵液池——巨大的殿内温泉里洒上两滴灵液，这样的昂贵的洗澡水，如果换了别的妖族，怕是早就进阶了。
可妖九是个例外。
妖九的经脉阻塞得厉害，几乎没有成为御兽师的可能，就算每天灵药灵草泡着，也无法泡动一堆废铜烂铁。
老妖王因此不知道愁白了多少根头发，但每次想到，也只有叹息。以他的实力，最多也只是搜集些灵液和中品幻器了，无法用更多的好宝贝彻底让妖九改变体质。
“哗啦”一声，叶玫跳入水中，瞬间闭目，抽去浴汤里被稀释掉的灵气。
她不想浪费时间，调用前世的毕生所学，迅速凝气。
今晚她和女主必有一战，她现在能达到的实力越高，胜算才越大。
漂浮着粉嫩花瓣的温泉水中，那一丝丝纯白的气雾仿佛被什么东西强力浓缩抽去，甚至没有反抗那股吸力，就被吸入了叶玫身体。
与此同时，从她身上也渗出了一些污泥般黑臭的液体，一点点流入水中。
闭目打坐的叶玫气息越发稳固，直到水中所有灵气被抽干，以她为中心，一圈幻阵的流光围绕，一点点凝聚成星星的形状。不知过了多久，当流光完全充满星星，叶玫才睁开双眸。
见习一阶。
不过，这颗星星被她夯得很实。
和其他刚刚修炼、急于求成的御兽师不同，她有过修炼的经历，知道打好基础有多重要。
修炼就好比盖一栋高楼，基础决定上限。所以，她宁愿在开始时将地基打好，宁愿花更久一些的时间巩固境界。
实力暂时达不到第二阶，她也不会在这么短的时间内强行突破。
但是战力不完全等同于实力，如果她准备好一些老爹的趁手武器……说不定就算正面和女主分1身一战，也有四成胜率。
叶玫开始打起了心里的小算盘，一面整理好衣物，站在巨大的落地镜前。
沐浴一番之后，妖九真正的面貌才展现了出来，或许是因为她将身体里的杂质逼出了一些——身材娇小的女孩长着一对慵懒的猫眼，黑琉璃般的眼珠深邃幽暗，黑色小礼服遮不住那笔直而雪白的双腿，微微垫高的鞋跟给予了一种优雅而高贵的气质。
进可女王，退可萝莉，她就处在这两者之间，不显露半点真正想法。
叶玫尝试着对着自己笑了一个。
边框盘着四条火龙的金色镜框里，女孩儿眉眼弯弯，也对她露出了天真无邪的笑容。
叶玫：“……”
她笑起来好像……憨甜憨甜的？
练了一个时辰的表情后，叶玫终于敢学以致用，以妖九平时骄纵任性不可一世的表情，一脚踹开了王宫的武器库。
“王女，不要啊……王上一旦怪罪下来，我们可都别活了……”守卫哭着喊着抱着她的大腿，泪水糊了满脸。
其他守卫欲哭无泪，甚至不敢上前劝阻。
妖族谁人不知，王女妖九不仅毫无上进心，性格也十分顽劣，要是有谁敢当面反驳她，她肯定要直接跳脚，治他们的罪。
可怜的老妖王花尽心血，却养出了个不肖女，非但不能分担政务，还处处捣乱，害得老妖王一把年纪了还四处为她擦屁股。
“不行，我就要。”叶玫双手环胸，轻哼一声，别过头去，话音斩钉截铁，“反正现在父王不在，你们都要听我的。”
“这小祖宗……”守卫嘀咕着，用眼神交流，轻声和身边道，“看来是有备而来，盯准了王上在闭关，没人能治她……怎么办？”
“还能怎么办？”另一个守卫轻轻冷笑。
对付王女的胡搅蛮缠，王宫里的老人们都有经验了。
硬的不行来软的，软的不行来骗的。
守卫们互相交换了眼神，终于让出一条道来，其中之一忽然改变态度，恭恭敬敬向叶玫比了个“请”的姿势：“既然王上在闭关，那武器库的临时调用权，的确在您手里。”
叶玫瞟了他一眼，虽然心知恐怕没那么简单，但还是装作什么也不知道：“识相就好，还不快带路。”
“不过——”随着守卫拉长的声音，她知道重头戏要来了，“王上不让您随便玩这儿的武器，也是好意，因为只要是中品以上，多多少少都有些灵性，如果您的实力不被它们认可，强行让它们择主，可能会被其反噬。”
当然，还有一句很伤妖九面子的话，被咽了下去——以妖九毫无实力的水平，恐怕拿也拿不动任何一件武器，更别提驱使它们。
“嗯嗯，知道，下去吧，我在这儿好好转转。”叶玫直接打发人走。
守卫们似乎已经预料到了她的结局，可怜地望了她一眼，为了不让她当众丢完面子，退出去前还顺手把门给关了。
这正合她意。
巨大的武器库，由极高处的水晶灯照亮，整个地方笼罩着一层幽幽的蓝光，一排排的武器陈列架上，刀、剑、斧、钺，还有许许多多见所未见的武器安静地沉睡其中。
它们基本都属于下阶，不在她的选择范围里。偶尔能见到几把不错的中阶，但她仍不满足。
叶玫找了好一阵子，直到走到最深处，她的心脏似乎有什么感应，站在一堵墙边。
是心眼在提醒她吗？
但它依然没有睁开，那一瞬间的直觉逝去之后就再也找不回来。
叶玫面无表情，突然运起灵力，往墙壁上狠砸一拳。
“轰”地一声，被砸的地方四分五裂，阵阵齑粉随着拳风扬起，在碎裂坍塌的洞中，露出了一处暗室。
暗室内，放置着一块不知什么材质的岩石，在石中斜插着一把宝刀，闪烁着上品独有的金色光泽。
好东西！
叶玫想起，老妖王随身带着的拐杖也不过是把中阶武器，之所以藏了这么一件上品刀不用，恐怕是无法将其收服，却又不想让它被其他人所得，才将其藏起，待实力增强后，强行收服它。
她试着用五分气力拔了一下，确实纹丝不动。
再试，这次用了全部的劲儿，依然没能撼动它一分。
外面的守卫听着里边没动静了，还以为这小祖宗终于认清现实，放弃折腾了，于是礼貌地敲了敲外门：“王女，王女？您还好吧？如果身体不适，也好早告诉我们，我们去准备伤药……”
“您在吗？”
“再不回答，我们可要闯进来了。”
叶玫离得太远，根本没听见。
她全副心思都放在了这把刀上，老实说，她前世表面用的是剑，其实用刀也挺多的。特别是在神宗憋久了，改头换面偷偷摸摸换个身份出去游玩——用的就是一柄这样的上品好刀护身。
当时她一身男装在北域游玩，到处和人比试，因为从无败绩，被北域之人尊为狂刀来着。要不是发现反派那个还没黑化的魔尊也在找她比试，让她迅速溜回了宗门，说不定整个神州大陆都要传遍她狂刀的称号。
所以她对这把刀，势在必得！
驭刀之术，在于人刀合一，感刀势之收放，悟刀气之挥洒。
她心里默念着背下的刀诀，握上刀柄，这次不再猛然用力，而是注入全部精神，感受着它的构造，描摹着它的锋利，想象着挥舞它时对它每一寸的完美控制。
这把刀刃暗红，流淌着紫色妖纹的刀，太美了。
她的手指贴着刀刃，似乎感受到了来自刀身的，喜悦的颤抖。忽然指尖一痛，这把刀竟然主动飞出，划出她一丝血缝，契她为主！
“妖刀”。脑海中响起了它的名字。
就在契约后几乎淹没人的金光散去之时，叶玫正转身把刀收入鞘中，就见对面的窟窿外站着两个僵硬的守卫。
“你你你……”守卫哆嗦着嘴皮子，似乎连话都不会说了，“你这把刀刀刀……”
他们原本是担心王女强行契约被反噬，特意进来看看的。
伤药他们都备好了，没想到走到这里，竟看到那把王上百年来不曾收服的上品妖刀，被王女轻松地握在了手里！