# 第4章

我直接双更！
4、救人
这这这是真的吗？
这个从未被正视过的未来女王，竟不费吹灰之力，轻飘飘地拿起了妖城里唯一一把上品刀！
况且，从没习过武的妖九，又是怎么往墙壁上砸出这么大一窟窿的？
“这刀不错，归我了。”叶玫斜了一眼呆滞的两名守卫，挤开他们，自顾自走了出去。
她也没办法解释，多说易错，还不如让他们自己猜。
待她走后，守卫才回过神来：“那把刀，还认主了？”
“不、不知道……”咱啥也不敢说，啥也不敢问啊！
天色已暗，叶玫把刀收起，没事人似的在王宫瞎转悠。
其他人只当她又起了什么捉弄人的坏心，也没当回事。
是妖王即将要破阶的缘故，今晚的守卫增加了好几倍，她转悠了一圈，暗暗记下了王宫的地形，已经可以确认它连一只苍蝇都钻不进来。
那女主不惊动任何人暗杀妖王，是怎么做到的？
叶玫站在天台顶端负手而立，眺望着这座漆黑城池的本来面貌，心不在焉地数着远处的灯火烛光。不由自主的，更为年迈的老妖王感到几分萧瑟。
难道真的要他亡在这里？
忽然，她的视线扫过一片空地，想起了妖城遗弃已久的地下建设。
是密道！
老妖王突破，是在位于王宫地下的密室里进行的，如果通往密室的道路并不唯一，女主完全可以绕开守卫！
难怪心眼看到女主化身的时候，用的是潜伏这个词，合着女主为了省事一直在挖密道，没空修炼。
真是好家伙。
叶玫立刻往密室而去，一路上也没谁敢拦她，就这么畅通无阻地开启机关，从螺旋向下的台阶走了下去。
机关门在她身后合上，也合上了最后一丝光隙。
她故意没有点灯，就这么静静走在黑暗中，敲着螺旋梯旁的每一块石砖，仔细分辨声音的不同。
果然，她发现了一块空心砖，不知道挖多久了。
叶玫迟疑片刻，将石砖小心扯出，钻了进去。
这条女主挖的地道有些狭窄，只能容一人爬过去，不过好在她个子挺小一只，猫着腰走倒也不费力气。
不知多久，头顶终于出现了一丝微光，她抬头一望，密道的上方出口被伪装成下水道口的样子，从这儿出去，似乎就到了内外城交界的不知名小巷子。
她刚要上去，脚下却不小心踢到一具凉透了的尸体，脑袋滚在一边。
“妈耶，杀人灭口……”
不用想，肯定是不小心发现了密道秘密的哪个倒霉蛋，被灭了口，随手丢进来。
大概是同病相怜，她还是拧着鼻子蹲下，往这人身上搜了搜。
待会儿女主还得来一趟，现在搬动尸体恐怕会引起女主的怀疑，她唯一能帮人做的，就是拿他妖牌找到他家，告诉家人死讯。
大概是这人地位不怎么高，她没搜到妖牌，倒搜到几枚金币，一块石头般冷硬的烤饼。
叶玫皱了下眉，虽然光线不怎么好，但她摸到了这几枚金币背后的刻字。
刻字带着王宫专属的标志，另一面还刻着她的名字。
和她给半熊大叔的那几枚，一模一样。
“……”心头一冷。
她摸上了滚落在一边的脑袋。指腹细致摩挲之下，半只熊脸的模样被描摹而出！
一股无名火起。
她咬咬牙，愤然离开。
入夜，老妖王正步入进阶的关键时期，坐在仅放置一盏烛台的密室中，开始入定。
五感六识皆被封住，这将会是他最虚弱的时候。
暗门轻轻被推开，一个手执匕首的黑衣女人优雅跃下。
仿佛是为了庆祝隐忍多年换取的胜利，她没有立刻杀死妖王，而是讥讽地用匕尖在他脸上比划，思考着如何下手才能彰显她的完胜。
“不枉我等了这么久，终于……到了把妖族连根拔起的时候。”柳梦梦眸中狠光一闪，“老头子，你我不认识，下黄泉也别怪我无情，要怪就怪妖族将来会威胁到我！”
说着，她猛然刺入老妖王的心脏，却听“碰”地一声，匕首被一道无形的气罩拦住。
老妖王竟有护身气罩！
似乎是感受到了危险，老妖王强行摆脱入定状态——不过，这也代表着他的修为将永远停留在初级五阶，甚至还有可能气脉逆转，损伤功体而死！
“你，是谁？！”老妖王显然受伤不轻，实力大退，甚至控制不了自己的灵力，只能眼睁睁看着这个见习四阶的女子欺身上前。
“除妖卫道之人。”柳梦梦嫌恶地看了一眼老妖王，这次下手，直接用了十成力气。
老妖王纵心有不甘，却也只能闭上双眼。
须发尽白的他，在这一刻仿佛用尽了所有的生机，等待着生命的终结。
妖城……他护不住了。唯一担心的，是他还未长大的女儿。
她被保护得太好了，要是没了他，她如何生存下去……
匕首毫不费力地穿透老妖王的护身气罩，向他的心脉刺去，却在那一瞬，另一道声音响起：“柳梦梦，好久不见。”
柳梦梦的动作一滞，比起刺杀妖王，这个不合时宜出现在密室里的人更让她警惕：“你从哪里套出的这个名字？！”
“不告诉你。”叶玫似乎压根没察觉到危险，大摇大摆地从暗处的密道走出。
分1身和真身的记忆并不共享，为了及时打断她，她只能这么一喊。但既然喊了，就代表着她和女主必须死一个，不能让秘密流露出去。
柳梦梦竟然有四阶，她的估算出了点小小的误差。她作为一个刚进入一阶的萌新，想跨越三级阻止柳梦梦，有点难。
而血的教训也告诉她，千万不能和女主正面刚。
原本因为这一声打断而侥幸不死的老妖王，刚松一口气，看见来人是她，脸色变得惨白：“九、九儿？快、快走啊！！”
他宁愿妖九没有来，宁愿自己身死，也不想牵扯到她！
“我不走，我是来救爹爹的。”叶玫摇摇头。
柳梦梦刚才还有些忌惮，见到是她，差点笑出声。
“你？就凭你？”柳梦梦在妖城潜伏七年，当然认识妖九这个出名的废物，戒备松懈了下来，“一个御兽阶都没有的妖，要不是你有王室血脉的光环，你以为你能活到现在？”
就在这时，老妖王心下一横，周身忽然爆发出强烈的气流，整个人呈现出自我毁灭的趋势：“九儿，我拖住她，你赶紧上去，找侍卫长！”
他不是没看懂柳梦梦眼中的杀意，她既然神不知鬼不觉地摸到这里，怎么会允许九儿活着出去？他一把年纪了，死了也没什么大不了的，可是九儿……
柳梦梦也知道老妖王拼死的架势难缠，刚回头准备结果了这个老家伙，突然察觉到背后一道灵力向自己打来。
见习一阶的实力！
“不许你伤害我爹！”叶玫大喊道。
老妖王一阵惊异，眸中闪过复杂情绪，不知是欣慰多一些，还是忧愁多一些。
九儿竟然能修炼了，还不知不觉达到了见习一阶！这事放在平常任何时候，都足够他在王宫摆上三天三夜的流水宴席，迫不及待昭告整个妖城！
可现在……只有一阶的战力，面对这个四阶的黑衣女子，将毫无还手之力。同是见习御兽师，每一层级之间的差距巨大，就算三阶巅峰，在四阶面前甚至也走不到一招。
柳梦梦和老妖王想的一样，周身扬起一道护身气流，甚至头也没回，根本不把一阶的杀招放在眼里。
但，就在这时，一把极快的刀猛然掀破她的防御，甚至连她衣服里的软甲也被切豆腐似的割破，毫无阻碍地将她一刀捅了个对穿！
这快如闪电的一刀，甚至连老妖王都没看清。但在她面无表情收刀时，老妖王震惊地发现这柄上品宝刀上刻着熟悉的纹路。
妖刀！
是那把桀骜不驯，甚至连初级五阶的实力都无法让其臣服的妖刀！以九儿的实力，根本无法驾驭的刀！
“九儿……”由于过度震惊，老妖王的话音都颤抖起来，有些不确定地问，“你……当真只有一阶？”
“确实，刚才在灵液汤里洗澡的时候，突然就进阶了，我也不知道怎么回事。”叶玫把老妖王从地上扶起，一脸无辜地挠挠头，“柳梦梦估计是小看了我，以为我破不了她的气罩，但她没想到我有一把这么厉害的武器。爹，你气息不稳，先入定吧，我来收拾战局。”
论实力，面对面打她还真打不过女主，所以没有在第一时间出现，一直躲在暗处观察出手时机。直到老妖王想以自损的方式反抗，她才不得已站出来打断他。
还好，老妖王并未损伤到根基，虽然经此一劫实力大退，但还有突破五阶的可能。
刚才她故意以妖九的面貌出现，是让柳梦梦放松警惕，一阶的灵力只是她故意放出来迷惑人的气息——在那道气息里，包裹着上品妖刀的刀气！
可以说，她是凭着这把武器，无视柳梦梦的护身气罩和软甲，阴了她一把。
老妖王见危机已除，欣慰地看了她一眼，来不及交代更多，就又入定了。他必须立即调息，不然实力掉得太多，恐怕镇守不住手下。
叶玫则拿出了随身携带的抹布——她早就做好清理战场的打算了。
就在她来到女主尸体面前，准备打扫战场时，竟见那具尸体正逐渐虚化，化成了星星点点的绿光。
这些绿光像是受到什么东西的强烈吸引，纷纷往她脖颈处聚集，最后涌入了那根帮她复活的生命项链中。
她神奇地发现，那颗已经失去颜色的绿宝石，在绿色荧光的涌入下正缓慢恢复色彩！
她不由凑近了一些，把项链拿起，果然，剩下的虚影也化为一道绿光，钻进了她的项链里，整个密室恢复了干净，就连一丝血腥味都闻不到了。
而项链，竟被填补了三分之一的绿色！
5、魔尊
“还带充能的？！”叶玫忍不住惊叫。
消灭女主的一个低阶分1身，就能充三分之一的能量！那她要是能给它充完能，岂不是相当于多了一条命？
女主的金手指，好用！
原书里并没有关于项链充能的记载，除了拿它复活之外，似乎没有其他的用处，但作为理科生的她捏着项链，近乎本能地开始思考其中原理。
比起复活石，这东西更像是一种能量载体，能够吸收某种生命能量，也能将其转化释放。
它似乎只对女主的生命力有反应，因为在杀进内城之前，她的手里就染上了无数妖族的血。
但是，转化释放——
这股力量既然能转化到石头里储存，就很可能可以转化成别的力量释放出来，不止是用来复活！
叶玫闭目，悄悄抽出一小丝绿色的生命力，竟发现它真的可以被自己提取！只是那力量太少，提取出来后直接注入她的身体，让她的气息猛然涨到了二阶！
虽然她不是真正的二阶，这股气息不会存在太久，但，这种尝试让她看到了另一个可能。
这根项链，可以被当做她的能量储存器！
以后不管是用来复活还是打架，她都赚了一个亿！
叶玫赶紧把它藏进了衣服最里边。
解决了女主这个麻烦，她和老妖王就不会死。老妖王不死，妖城就能保住。
穿越以来，她一直兢兢业业，不敢改动涉及女主的世界线。现在看来，有什么好怕的。
“我就把她捏死了怎么地？有本事再给女主派个分身下来干碎妖城啊？我就不按剧本来！”
“天道怎么了，天道不要逻辑的吗？我倒要看看您有什么能耐把剧本纠回来。”
仗着老妖王在入定，听不见，密室里没有其他人，叶玫不顾形象地对着上天比了个中指。
从她重生就可以看出来，天道纂改世界线也是要遵循基本法的。
因为天道的本身是世界的规则，它不能打破规则，只能通过操纵规则来影响芸芸众生为他做事。不可能直接操控个大佬空降妖城，毫无原因地屠城。
可惜她话音未落，一记炸雷响彻云霄，不过身在地下密室的她压根听不见。
妖城上空的青色电光还未消失，一道黑色身影就划破虚空而来，他一出现，自带的压迫力就让方圆千里内的空间再无飞行物。
超级大能！
他披头散发，如雪的发丝夹杂着纯黑，半仙半魔，跌跌撞撞。
他的怀里抱着一柄挂着铁索的重剑，一看便知这把武器必定不凡，可惜剑主似乎已经逝去，导致这柄剑陷入了沉睡之中，无法呼唤剑灵，就算强行使用，也只能当做寻常的下品武器，发挥不出它原本的威力。
可以看得出来，他十分珍视怀中的这把剑。
“小玫……”他踏着虚空，直向妖城而来，因为控制不住自己的力道，每一步踏落时都震出一道扩散的淡紫涟漪。可他喃喃自语，仿若失落，仿若无助，又与他表现出的极强形成矛盾。
“你是为了保护神宗牺牲的，为了那些蝼蚁……”
男人睁开狭长凤眸，漆黑如墨的眸中逐渐酝酿起了风暴。
“妖、族。”
一字一句，带着愤怒，带着仇恨，似乎恨不得踏平这座城，将所有妖族挫骨扬灰。
事实上，在叶玫投身护山大阵的时候，他就猜到了她想做什么，不计任何后果冲破了他的实力封印，可惜还是晚了一步。
他还无法控制这些暴走的力量，但是无所谓了。
一息之间，他直接把妖族的入侵者灭了个干净，心中的暴戾却不减反增。
她称赞过他穿白衣的模样很干净，她嫉恶如仇，讨厌妖族与魔族，于是他小心翼翼收敛了一切，却换来了今天！
他控制不住，还是堕魔了。
他知道在力量还不稳定的时候爆发、魔化，就会反被力量控制，可是思绪越来越暴躁，无以平复。
沿途的三座妖城，都已经被随手灭掉，而这座藏在山沟里的妖城，是实力最弱的一座，甚至没有强者坐镇。
“妖王，出来。”他睥睨着下方的蝼蚁们，银黑纠缠的发丝飞舞，张狂傲慢。
声音不大，却带着无法察觉等级的超级大能的力量，传到妖城的每个角落。甚至某些豆腐渣工程的房子直接被震成了齑粉，实力低微的小妖震倒在地，无法起身。
“哪个人类强者心情不好来屠城的？不会这么背吧……”
“我们妖城什么时候竟然惹上了这么个大能……完了，都要完了……”
“我看他不像人类，半人半魔的。”
“嘶，魔族？”
“哪个王八羔子得罪的，自己去死啊，别连累我们全城陪葬！”
大家都感受到了强者临城的恐惧，过大的实力差距让人根本生不出反抗的心思，只在心里埋怨着是谁惹来的这尊煞星。
高空中的尊者站在醒目的位置，任谁都猜不出他心里所想。
其实，他总结了一下，刚才灭三城无法平恨，大概是灭得太轻松，没让她的亡剑亲眼见证到妖族的覆灭。
于是，他的神情又温柔下来，低头抚摸着那把剑，像是要透过那把剑看着另一个人，低语呢喃着，“我说要为你报仇的，你好好看着，我会亲手把他们的头领杀了，献给你陪葬……”
这时，在地面下的叶玫也感受到四周的晃动，特别是那句“妖王出来”，喊得她心脏都快停跳了。
什么情况？
天道真听到了她的话，安排了个路过的惊世大能，一时兴起随手斩妖卫道？
早知道不该嘴贱的！
“老天爷，真是对不住您呢，您看我这张嘴总是没个把门儿，其实我对您真没不敬之心，您也没必要跟我一个蝼蚁计较，这不是折煞了您的风度嘛，再说您这样安排是不合理的，是没有逻辑的，是有违因果规则的，是会崩坏世界的……”
叶玫哆嗦着嘴角，自言自语着从密道钻了出来。不过她没第一时间冲出王宫——那个大能看上去是针对妖王，这个时候冲出去，要是被当成妖王随手扬了，找谁说理？
她几乎本能地靠着墙壁，往窗户边一望。
暗无天日的窗外，有一道熟悉的黑色人影踏着虚空而来，那银黑交织的发丝和脚下漾开的恐怖涟漪，都在告诉她一件更可怕的事。
本书中最强反派——魔尊，不知什么原因提前黑化了。
而且，黑化后第一时间拆的，还是她的妖城！！！
次奥！
本以为杀了女主就可以阻止妖城灭亡的命运，本以为她能逃过天道写定的必死剧本，谁知道千算万算，在她不知道的地方出了变数！
魔尊怎么会突然黑化，他的血脉不是还没被发现吗？而且他最恨的不是妖族，而是人族吧？为什么她才死第二天，他就气势汹汹来找妖族麻烦？
难道说，天道对世界线的扭转能力远远超出她的预期，妖城在剧本里是必须被灭的，就算柳梦梦的分1身死了，也会有更强的魔尊来摧毁这里，进而让世界线收束？
叶玫脑子里乱七八糟的，各种猜测都有。
久久没见妖王出现，高空中的尊者似乎等得有点不耐烦了，随手挥出一道紫光。
那道极薄的光在挥出之后竟变得异常恐怖，越往前冲击力越大，隐隐带着毁灭之意，叶玫心惊肉跳，凭着自己的战斗本能猛然往身旁的长桌下一滚。
轰地一声，整座王宫被扫去一半，就以她所在的半张长桌为分界线，刚才她所站之处，全部被轰成了废墟。甚至连她的一片衣角也被擦去。
好恐怖的破坏力！
长桌失去了两条腿，向一边歪倒下去，而她藏在桌下，没有王宫的掩蔽，空气中快要凝固的死亡气息狠狠压迫着她的肺，几乎让人无法呼吸。
就在这时，看似极其不稳定的魔尊，忽然颤了颤。
“嗯？”他有些疑惑地看了一眼怀里的剑。
这把剑早已和叶玫契约，随着她的死，剑灵自动陷入沉睡，它不可能再有自主意识。
可刚才，就在王宫被破的时候，这把剑似乎颤抖了一下，仿佛在呼应着什么。
而几乎同时，躲在桌下的叶玫紧了紧手里的刀，一手捏起胸口的绿宝石项链，下了决定。
就算不可能，就算天道认为必须按剧本走，在魔尊之后还安排了来灭城的——她都要试试挽救。
能不能想办法调虎离山？只要能争取……一炷香的时间。
沉思间，生命之力不由自主地调动起来。
绿光猛然钻进她的身体，让她的气息骤然浑厚，混乱的生命力直接扭转她的面目形象，像是一张神之手，在迅速地，一寸寸给她捏脸，直到她想要的程度。
时间好像停止了，她以开启的心眼审视着自己，用那股精纯的绿色能量，迅速捏出一张金发美男子的脸——那是她前世为方便出行，故意易容成的样子。
她故意用这股生命力模拟，释放强者气息。因为不是真正的实力，正好能让人看不出她的星级。