# 第6章

谢谢小橙子酱的两颗雷~好久没写了，竟然有人记得我！
11、开赛
凉风掠过，把死寂的夜色刮出了几分萧瑟之感。
一片落叶打着旋儿，恰好贴在了黑衣人带着鞋印的大饼脸上。
那女人穿着一身未换的白衣，衣角竟无一丝褶皱或血迹，长发不再规规矩矩束起，肆意而慵懒地披散在脑后。表情一换，就和白天的气质判若两人。
她舔了舔妖刀上的血渍，猫儿般轻盈地从窗户口跃下，落在最后一个活着的黑衣人身上。
看起来，这女人脾气还不太好——裴羡如此想着。
她垂着细密的眼帘，从他所在的角度看，这个毫无表情的侧颜高傲冰冷，简直和叶玫冷睨着他的模样如出一辙。
黑衣人有一口气尚存，正惊恐着往后挪着屁股，另一手飞速从口袋里抽什么东西。却被她脚尖一点，碾碎了指骨。
她用脚尖抬起了那人的脑袋，逼他直视着自己，语气前所未有的阴冷。
“知道为什么你们这些见习二三阶的，连我一个一阶御兽师都打不过么？”
“你你你你你是武师——”黑衣人见鬼似的看着她的刀。
“错！”叶玫抿了抿嘴，恨铁不成钢，“你们这些人……根本不懂何为修炼！”
“才刚刚迈入御兽师的门槛，就想杀人夺宝，助长实力？拿到更多牌子，去更好的宗门，就能得到更多资源，能让你修炼得更快？错！那些卖出天价的灵液，只能提升你们的灵力，而非战力！”
“空有力量而不会消化，不会去运用，那也只是连一阶都不如的废物。你们连修道之心都不具备，不费工夫在修炼上，根基虚浮，就开始想着歪门邪道，怎能走得长远？”
黑衣人一脸震撼，一时口舌打结，忘了反应。
“算了，”她撤了力道，转头往回走去，“你要感谢你刚才的一念之善……你是这十三人里，唯一一个没有对我下杀手的人，我只碎你食指指骨，放你一马。你走吧。”
良久，地上的黑衣人突然向着她一跪，磕头道：“师父！”
叶玫：“……”
没听到，她什么都没听到。
收徒弟什么的，最麻烦了。
叶玫溜得更快了。
没想到黑衣人痛哭流涕地往前一扑，抱住了她的大腿：“呜呜呜呜我确实是急功近利，但我们小黄村满村被屠，我也是没有办法……如果这次去不了好的宗门，我怎么去复仇，怎么和我的老爹交代哇……如今无字牌也没了，参加比试的资格也没有了，只求您大慈大悲，传我几套武技！”
叶玫又好气又好笑：“你就不怕我一个不高兴把你也杀了？”
“呜呜呜……你、你不会。”黑衣人试探着看她的脸色，缩了缩脑袋，又小声补了一句，“再说，什么都学不到，还不如让我立刻去死，这样好歹下面的亲戚朋友不会指着我脑袋骂我没出息……”
“起来。”叶玫随便拎出一块牌子，递给了他。
“啊——？”黑衣人愣住，迟迟不敢伸手去接。
“抱歉，刚才想起了点别的事，把火发在你头上了。”她垂眸，“这个给你，希望考核后能看到你榜上有名。”
因为刚才的事，让她想到了女主柳梦梦，想到了神宗各峰之间的明争暗斗，想到了人妖两族的争端之始——
是因为争夺资源吗？不，是因为人心贪婪。
尽管这具身体是妖族，但她以人族的身份活得更久一些，穿成妖族，也让她学会换个角度看问题。
他们也可能不全是因为贪婪，或许就像这个黑衣人一样，他们的背后牵扯着更多复杂的关系，或许还有更苦大仇深的冤屈，人妖两族谁对谁错，从古至今都不可能有正确的评判。
就连她也有些迷惘，如果再来一次大战，她该帮哪方？
叶玫望着远处摇晃的黑灯笼，轻轻叹了口气：“又有人来了，你快走吧。”
黑衣人知道自己在这里也是累赘，并不多说，点了点头，拔腿就跑：“师父记住，我叫沈星！我一定会榜上有名的！”
当叶玫看清这次的来人时，她立马往房间冲去，隔了不到半分钟，就换了一身打扮出来。这次束发带着几分凌乱，但基本和白天的男子一模一样了。
来人一头张扬的红发，是白天有意提醒她的龙少爷。
裴羡双手抱臂，冷冷看着。
果然，就是这么快的换装技巧，成功迷惑了他一次。
他倒想看看这女人还能作什么妖。
只见叶玫揉了揉自己的白衣，还故意往地上气息已绝的黑衣人身上蹭了点血，又趁着四下无人，在大街上滚了两圈，灰头土脸地往黑衣人身旁一躺，整个动作行云流水般自然——
龙少爷来时，看到的就是这么一副景象。
他似乎也从来没杀过人，脸都吓得有点白了，伸手过去试探她的鼻息，手都在颤抖。
“呼……还好有气。”
就这样，叶玫连解释都省了，就被龙少爷往肩上一扛，带到他的幻兽——一只火焰猎豹上，给救走了。
裴羡的三观有被颠覆到。
以前，他只见过叶玫那样病弱却又坚强，安静而美丽，长在温室里的脆弱花朵。她虽然很容易摧折，但她的一生都如此优雅，就连死也死得轰轰烈烈，绽放出最美的神光，被万人铭记，成为神州传说中的人族英雄。
今天，他看到了一个与她完全相反的人。
就像是在最肮脏的污泥中钻出的花朵，顽强，极具生命力。她的鲜艳，是因其嗜血而生，她的偏激，不为世人所容，她的妖冶，藏在骨子里，偏偏又被迷惑人心的无害面貌隐藏起来。
大概是他此生杀人无数，能看得出一个人潜藏着的杀意。
叶玫，她此生大概从未杀过人，温柔，单纯，集合这世间所有的美好，她的气质如同一块无暇的璞玉，温软亲和，令人向往。
而她刚才露出的冰冷侧脸，那个像极了叶玫的侧脸，眼神是截然相反的——
那是收敛的，不外露的，极其尖锐的杀意，他只从少数几个魔王身上看到过。
难怪他无法直接摄取她的记忆。
她的精神力，或许比常人强大许多。听说越是一些碾不死的小强，精神力的容量越是常人的十倍百倍，也正是这股力量支撑着他们的信念，支撑着他们做到常人无法企及的事。
他原本打算趁她在睡梦中，强行提取她的记忆的，没想到她一夜醒着，没给他趁虚而入的机会。
有关恩人的事，只能先搁置了。
明日的考核上，他要先解决掉另一个更重要的人。
这也是他来华城的真正目的——
杀一个隐藏已久的仇人。
*
直到第二天，听到龙少爷叫醒仆人准备给她换身干净衣服，叶玫才假装悠悠转醒。
面前的客间比她原来的大了许多，就连天花板都高了，雕花的木床上还垂着纱帘，干干净净清清爽爽。
“你终于醒了！昨天你可没看见，你旁边死了一堆黑衣人呢！”龙少爷说起昨日，还心有余悸，“怎么样，你没事吧？有没有伤到哪里，需要疗伤药尽管和我说！”
毕竟他是龙家人，用钱就能买到的低阶药材，他手里还是不少的。
“我没事，昨天我被吓着了，糊里糊涂就晕了过去……”她立马缩成了个球，惊恐道。
防人之心不可无，其实昨晚她做了两手准备，如果龙少爷也是来抢无字牌的，她大可以突然诈尸杀他个措手不及。如果他半夜爬起来是好心救人的，那她一定不会让他吃亏。
想不到这世上还是有好人的。
龙少爷果然没再追问下去，拍了拍她的肩：“还好你的牌子没被人抢去，估计是因为倒在一颗石狮子后，没被人看到。”
嗯，那是她提前选好的地儿。
“再过一个时辰，比赛就要开始了，我还没找到第三个人选，如果你愿意的话，可以加入我们队伍。”他给了身后的仆人一个眼色，仆人立刻端上一盆开得正艳的玫瑰花，放到她面前。
“这朵玫瑰是我特意用灵气养出来的，稍稍有一些灵智，你实力低微，契约不了幻兽，要不就契约植物系，主攻药草吧。”
这个建议很实在。
见习一阶，又是个万年难得一遇的黑色天赋，基本就可以告别变强了。实力弱的御兽师即便遇到品阶好的幻兽，也无法收服它们，因为品阶越好，幻兽灵智越高——而相对没什么灵智的植系，是最容易被契约的。
但植物系太弱，契约了植物，就相当于放弃了攻击手段，在神州大陆连自保的手段都没有，就只能以药草行业谋生。
龙少爷有些拿捏不准她的主意，怕她依然不自量力去选择收服幻兽，紧张地望着她。
一般来说，以见习和初级御兽师的精神力，最多只能契约一只幻兽，所以他们在选择上十分谨慎，这也正常。有些人就是接受不了自己无法修炼的事实，宁可死在幻兽噬主上，也不想契约植物系过一辈子。
“好。”叶玫想都没想就答应了下来，伸手就在玫瑰刺儿上划出一道血痕，将其收服。
她本来就准备帮他的，自然帮到底。
况且，从前世开始她就知道，自己什么都不是拔尖儿，但精神力这东西确实剽悍，是常人的好几十倍。
于是，一个时辰后。
华城中央的开阔的巨型广场，也是考核赛的赛场，从广场地底升起一个阵法，能量护罩的半透明光晕缓缓笼罩，罩住了方圆几里的范围。
叶玫大摇大摆地召出玫瑰藤，藤条上挂着琳琅满目的小药瓶，跟着龙少爷和李燕穿入半透明的光幕，进入了赛场。
顺便，悄悄把昨夜的十二张无字牌往衣服里藏了藏。
既然大家都觉得她是个底层奶妈，那她得装得像一点才是。