# 第7章

不好意思，今天晚了点呜呜呜orz
12、妙手
叶玫扫了一圈附近的人。
大家在走进白光时，都不约而同地进入警戒状态，召出了自己的幻兽。这样一眼过去，很容易区别每个队伍的强弱，从幻兽类型也能看出每个人的攻击特性。
她是一个喜欢分析的人。
那些三三两两站在一起，露出自己二三阶星级的，还有那些带着威风凛凛的攻击型幻兽的——可以见得，他们的底牌肯定不多，所以想省点力气，率先威慑敌人。
倒是角落里有几个人，引起了她的注意。
一个戴着黑色斗笠，身穿黑衣，拿着一杆烟枪，气势内敛低调的男人——没人看得懂他的阶级，可他敢单独行动，并没有组队。恐怕这并非勇气，而是真正能拿出手的水平。
既然能进入赛场，他的骨龄肯定也不超过十六，可这么年轻的男子，和赛场上其他真正天真稚嫩而热血的人，气质完全不同。
另一边，则是一个手拿折扇、妆容画得夸张到吓人的女子，她穿金戴银，像是生怕别人不知道自己有钱，又明晃晃地把一阶的星级显露出来，左边揽着一个三阶青衣病美男，右手抱着一个四阶俊美的黑衣护卫，这也是三人组。
这看上去就像哪儿来的暴发户，为了让一阶实力的废柴大小姐成功通过考核，特意买了两个骨龄低且实力不俗的护卫。
但她留了个心眼。倒不是这三人组本身露出的破绽，而是多年看小说的经验让她对这种废柴大小姐的身份极其敏感，总觉得对方想扮猪吃老虎。
其他队伍的三人组，都是尽可能组到境界高的队友，只有他们这组特立独行，除了龙少爷是见习五阶的暴力队友以外，李燕只是个见习三阶初级，处于平均水平，她就更别说，属于底层中的底层。
而他们组，也是所有队伍里唯一奢侈到配备药师的。
众所周知，药师不能用来打架——那不就是个混子嘛！她能干什么？
“龙少爷竟然带了个植系一阶，他怎么想的？”远处有人窃窃私语。以她妖族的敏锐听觉，恰好能听到。
“君家人要笑死了，本以为龙少这次铁定要占一个名额，现在好了，头部竞争对手又少一个。”
全场实力最高的几个也就是五阶了，龙少爷和君家君海天也在其中，他们是前十竞争中最有希望的。
“那不是正好？”
巧了，叶玫也是这么想的。
见别的队伍已经开始窃窃私语吐槽龙少爷选人眼光，她反而乐得划水，悠悠哉哉找了个角落，摸了摸小玫瑰的花瓣。
小玫瑰几乎还没形成自己的意识，不知道是被她影响了还是怎么地，非常了解她此时的想法，立刻抽出几根没刺的藤蔓，迅速编织成一张藤床。
叶玫：……
虽然她刚才的确有一瞬间想躺下，但这也太高调了吧！
小玫瑰又将柔软的藤条抽出了几根，乖乖变幻成了一只藤椅。
孺子可教。
“龙少爷，加油！”白衣少年满意地坐下，打开一瓶灵气药水倒进玻璃瓶里，又扎了根玻璃吸管，悠哉抿了起来。
龙少爷：“……”
他突然觉得把他带回来组队是个错误的决定，虽然药剂师不需要配合战斗，只要根据队友的状态拿出相应的药，但这妖九也太不靠谱了吧！
李燕则冷静得多：“无论如何，我们是一个队伍。”
“没错。”龙少爷的视线瞥向周围，以他五阶的修为，一半水平的小队伍还不敢招惹他们，连带最弱的一阶植系叶玫也没人敢下手，而他也没有趁机屠杀那些二三阶的小队伍。
在他观察着别人的时候，叶玫也在观察他。
很好，没有轻率地攻击别的队伍。
赛场最中央挂着一个巨大的时间沙漏，时间一到，就能立刻根据每个人拥有的无字牌数量进行结算，她刚才还担心他年少轻狂，在前期就消耗许多实力攒无字牌，最后被消耗得差不多了，再被有心人截了胡。
“你们也来点儿？挺好喝的，我还特意挤了点儿柠檬汁。”她对龙少爷和李燕招招手，反正现在也不着急，看他们神经紧绷的劲儿，她都看不下去。
“你给我小心点！”龙少爷走了过来，对着她后脑就是一敲，认真道，“赛场比不得别的地方，虽说规定不能杀人，但每年都有‘失手’杀人夺牌的事，警惕起来，别被人阴了！”
“我知道，反正现在不也没事做嘛，等着也是等着。”
见她不当回事，龙少爷轻轻叹了口气：“李燕。”
“明白的。”高高瘦瘦的蓝衣男子眼神无波无澜，站在她身边。
这两人，似乎已经默契到不用言语上的交流的地步了。
只见李燕踏着奇妙的步伐，忽然隐身般在空中消失。
没人看得清他是什么幻兽，旁边的几个二阶御兽师只觉一道清风拂面，还没来得及召出幻兽，腰上的无字牌就已经空了
李燕带着三张无字牌，面无表情地回来，等到速度减缓，肉眼才能勉强分辨出他的身形。
“想不到这年头还能见到雪燕的契约者……”叶玫自言自语。
雪燕是万年雪山上才有的幻兽，通体雪白，飞行时速度极快，有时肉眼甚至捕捉不到。李燕是它的契约者，也继承了这一特性。
他也不是攻击型的幻兽，而是辅助型，速度奇快，能很快支援控场，攻击却比平常的三阶要弱。
龙少爷这个配置，很有意思。
其他小队见他们一下子抢了三张，顿时有些眼红，以君海天为首的一支小队和另一支二三阶散修组成的小队会心一望，一队横扰出来阻截龙少爷，另一队杀向了她和李燕。
分散击破的战术。
当然，他们对四张牌子的李燕仇恨值比较高，至于她——这些人并不怎么放在眼里，只分了一个二阶御兽师来抢牌子。
“啊啊啊啊龙少爷救命！”她故意从椅子上滑了下去，正好，那二阶御兽师的飞鸟形战兽一爪子削去她脑袋顶的藤椅椅背，没伤到她分毫。
“小心！”龙少爷被缠住，自顾不暇，没法支援，只能冲她大喊。
“糟糕。”李燕心底一沉。
紧接着，叶玫飞快从一堆药罐子里拿出速度药水，喝了下去，随后以极快的短跑速度绕开眼前的御兽师，袖中飞出一根卷着力量药水的藤条，在空中拧破药瓶：“龙少爷，加油！”
药瓶裂开，药水精准洒在了龙少爷头顶，他浑身一震，红毛根根竖起，连带着身旁的火焰猎豹的力量也增加数倍，直接把挡路的三人揍了个鼻青脸肿，顺带摘了他们的牌子。
被摘了无字牌的将失去参赛资格，会被一瞬间传送出去。
“速度药水？”李燕脸上少见地出现了惊讶。
这药水挺贵，千金难买，龙少爷特意叮嘱过，没到关键时刻不能用。当初还以为是留着让龙少爷用，没想到用在药师的头上，效果反而更好。
机动性超强的药师，无形中给整个队伍减轻了不少压力！
龙少爷也有些疑惑地看了看头顶。
一般的药师，正因为资质差，精神力薄弱，才选择做植物系，而这种药师对植物的操控力是非常弱的，根本无法精准到凭空捏碎药瓶往他头上淋……他们大多是直接把药一抛，让他的幻兽去接，平白无故多了喝药的时间，还容易被其他人拦下。
“靠，植系还能这么用？”
“这怂小子临场应变可以啊，刚才都差点被削脑袋了，竟然没吓傻？”
“我看他掏药手法挺果断的，根本不像是被吓到。”
“我说龙少爷怎么带了个混排名的一阶废物，原来是个不错的药师。”
这战术算不上多正面，但也不阴险，只能说思路清奇，把寻常药师在战斗中的鸡肋作用给抬高了些。
也就显得叶玫不那么像混子了，毕竟她的药确实有那么点儿用。
她就像是最后一根扭转乾坤的稻草，放在了天平的一端，打破了平衡的战局。这一举顿时让他们队伍又摘获对方三枚无字牌，那加上李燕手里的三枚，他们直接变成了场上无字牌数量最多的队伍！
同时，也难免吸引了一部分人的注意。
“九枚牌子！”
“快，联合起来夺牌。”
“别冲动，先干掉那个药师。”有个胖胖的土系御兽师拉住队友，盯着她的位置，邪恶一笑，“你还没看出来吗？那个龙少爷就是个战斗疯子，只要有药师在后方一直给他输送恢复灵力的药水，他就可以一直打下去。而那个胆小的药师，也就见习一阶的水平，契约的还是植系，随便杀。”
“你是说，先杀药师，切断他们的回复源泉？”另一人眼睛一亮。
“嘘，小声点。”土系胖子搭着他的肩膀，满脸猥琐地嘿嘿笑着，指了指地下，“我已经让我的土拨鼠往下面遁过去了，只怕那李燕和龙大傻子还没反应过来，他们的药师就被我们阴死了。”