# 第8章

相信我，奶妈也能carry全场=。=
13、靠谱
叶玫：？
抱歉，在你们这群人族中，出了一个妖族叛徒。
这叛徒拥有妖族那充满韧性的体质，拥有超高的物理伤害，强烈的爆发力，以及……超敏锐的听觉。
不管是场内还是场外，没人能看到地面之下的情形，而她身后，看似幻化成藤椅模样的玫瑰株其实早就深深扎根于地下，怎会不清楚有幻兽来袭？
土拨鼠的利爪冲出地面，准备往她大腿划出血痕的瞬间，叶玫突然抬脚。
然后，假装不经意地一脚踩在它的爪子上，把它重重踩回了土里！
眼见土拨鼠还想冒出地面，她又飞快补了一脚，假意匆忙支援：“龙少爷，我来帮忙了！”
土系的胖子还在笑嘻嘻地等着看好戏，没想到等了半天，土拨鼠依然没出现。
他挠了挠头：“奇了怪了。”
谁也不知道，在他们脚下的土地里，几根藤条缠住了土拨鼠的四肢，狠狠拉紧，迫使它动弹不得。
而叶玫手里勾着几瓶药，腰上用藤蔓为挂坠，环绕挂满了瓶瓶罐罐，四处奔走，看似努力地继续闲逛。
她以为大家都忙着打架，没人知道她在划水。
她不知道的是，在白光笼罩的护阵外，几大宗派的来使陆陆续续都到齐了，神州以东面为尊，坐着的也是上三宗派来的使者，这些虽然不是峰主级人物，在其他宗门面前也够得上脸面。至于中三宗和下三宗派来的人，也都有专门的席位，而其他那些不知名的小宗小派，只有站着观战的份儿。
“这个白衣药师……似乎不简单哪。”有老者沉吟。
“他脚下的，那是什么？”
“应该是一只土系幻兽……”说到这里，连老者本人都不敢相信，人类御兽师的身体极限在何处？怎么做到一脚截断幻兽的杀招的？如果真是这样，那这人的身体素质也太强悍了！
“难道他掩藏了实力？你去查一查，看看此人在天赋石前的表现如何。”最终，万兽宗的使者号令侍童道。
小侍童匆匆忙忙离去，没过多久就冒着冷汗，低着脑袋在他耳边絮絮说了两个字：“黑色。”
顿时，场面一片安静。
众位使者都是有修为在身的高能，自然能听清小童的话。小童见大家神色各异，生怕他们不信，又急忙补了一句：“他还不信邪！又摸了几次天赋石，还是黑的，直到领他过来的人都看不下去了，把他劝走的！”
场面更安静了。
“小童。”万兽宗使者皱着眉头，认真说道，“你去检查一下天赋石。”
那破石头放了九百年，八成是坏了吧。
*
场上，不少低阶的弟子被淘汰，战斗也逐渐进入白热化，许多四阶五阶的人也不再保存实力，开始夺牌子。
龙少爷来不及细想有关药师的事，匆匆带着火焰猎豹去支援李燕。
挡住李燕的，正是与龙家有过节的君海天——君家老祖和龙家老祖一样，同属于神宗长老，龙家属于第九峰，君家属于第八峰，两峰之间早就有很深的仇怨。
神宗内部并不太平，明争暗斗，互相倾轧，资源的抢夺时时都在发生，君家把守着第八峰藏剑阁的进入许可，常以各种理由不让第九峰弟子进入其中磨砺，还以剑灵之手暗害了几个弟子，这些仇他们都记得！
龙战的眸中翻腾着怒焰。
以他和君海天的资质，进入前十基本没问题。就算他们差一线，恐怕神宗也会看在长老的面子上选中他们，所以他争夺的不是那稀有的名额，而是第九峰的颜面！
神宗各峰以能力为排行，君家也老是鼻孔朝天看人，觉得自己比龙家高一头，而且在前几年的弟子选拔中，君家出了好几个天资不错的弟子，死死压制龙家一头，好不容易他以五阶之力出关，今天一定要扬眉吐气！
他要堂堂正正地打败君家嫡子君海天。
为此，他特意选了能为他控场的李燕，又带了一个药师，为的就是和君海天斗。
“君海天，你可敢与我一战？”他高喊道。
“你们队伍可是三个人，我不吃这个亏。”君海天露出了嚣张的笑容，“九弟，十七弟，咱们一起上。”
他身边一左一右都是君家旁系子弟，君家长老不惜花费大量的资源培养他们这些后辈，这么多年来已经养出了一批强大的弟子。龙家最高也就龙战一个嫡系少爷稍稍有点儿能耐，怎么敢和君家叫嚣？
反正赛场上刀剑无眼，就算他在这里结果了龙少爷，龙家没没办法拿他怎样。
五阶之间的战斗，只是气息的余波就能让三阶和二阶感受到莫大压力，更别提一阶的叶玫。
龙战和君海天之间的战斗，她插不上手，而且她有感觉，妖族的□□再强悍，那也受等级的限制，如果是五阶的人对付她……她或许没有还手之力。
君海天的幻兽是一只巨大的乌龟，水系，刚好克制龙战。而他不知道在哪儿偷学了一套专门针对龙战的战术，在龙战疯子般的快速进攻下，非但没被打断自己的节奏，还找到了攻击的间隙，偷袭一记水枪。
龙战顿时被水枪伤了腰际，动作一缓。
更阴险的是，君家另外两个旁系也不知何时围了上来——只要找到他一丝破绽，剩下的就是他们的回合！毕竟他们可是三个人！
“少爷小心！”李燕有最快的身形飞速赶过去，却被一个用扇子捂着嘴的女子挡住了去路。
那正是涂着浓厚的胭脂，大刺刺显出自己一阶实力、穿金戴银的暴发户女。
这个女人掩去眸中的精芒，抬手间撒了把粉尘：“别急着走嘛，你那只纯血雪燕……姐姐我想要。”
趁火打劫！
叶玫见李燕也被拦截，果断放弃救李燕，操控藤蔓往龙战身上浇了一瓶恢复药。
那女人不简单，不过她既然想要李燕的幻兽，那李燕一时半会还没有危险，现在真正有危险的是龙少爷。
看得出来，君海天想把他弄死在赛场上……啧啧啧，君家一直这么无耻，欺软怕硬，对第一峰峰主点头哈腰，却老是暗中打压其他峰的弟子，她在第五峰，没少受过君家的气，还在一次秘境里差点被君家老祖抢了无锋剑。
还有君家那个暗恋裴羡的大小姐，不仅多次找她麻烦，还曾死死掐着她的脖子，逼她立誓不要在裴羡眼皮子底下晃。
她完全不怀疑君家的无耻程度。
“啊！你？！”本以为胜利在握的君海天，看见一个不怕死的白衣药师竟然及时送上补给，吐血的心都有了。
他设计了这么久的战术，算计了这么久的局势，眼见快要解决掉这个最棘手的龙战，他xx的一瓶药直接把龙战的状态回满了！
“谢了。”龙战如逢甘霖，沐浴着恢复药水的灵气，身上的伤口顿时不那么痛了。
他感激地看了一眼叶玫，此刻，这位小兄弟在他眼里突然变得靠谱了起来。
嗯，除了一开始没有危险的时候，看起来比较懒散，真正到关键时刻还是会帮人的，就说刚才，明眼人都看得出对方是想下杀手，胆子小点儿的，不敢招惹君家的药师一见大势已去，恐怕早就丢牌子跑路了，这小兄弟还冒着危险赶了过来。
要知道围着他的都是些四阶以上的高手，四阶啊！小兄弟听到昨晚的事，都能吓得蜷成一团，何况是四阶！这是鼓起多大的勇气救他于水火之中！
想不到他一时善念结交的一个无名小卒，竟然在关键时刻救了他的命！
“原来药师在团战中作用这么大？”有的人已经开始记笔记。
“早知道就不全组攻击型了，遇到消耗战一点办法都没有，像这种随时补充体力的才更适应赛场。”
“那……万一药师被杀了怎么办？”有人弱弱地问。
叶玫：……说得好。
她刚才连续两回把龙战从鬼门关奶回来，已经拉到了绝大多数敌人的仇恨。
看到不少人涌向自己，她也不着急，低声呼唤小玫瑰把她整个人包围起来。
于是大家就看到这样一幅奇异的景象——
层层藤蔓将她包裹起来，裹成了一个厚厚的茧状，立在了空旷的赛场中央。而顶端上不断扭动的绿色藤蔓们，宛若一只只小手，每根藤蔓卷着一只小药罐，正欢欣地摆动着纤腰。
藤蔓能伸缩到极长，又因为她精神力极强，可以精准操控着跟在队友的脑后，虽然这有点费神，但不用她本人跑过去。
“杂草裹得再怎么厚，终究是杂草而已。”一个契约了火系幻兽的女子站了出来，冷冷一笑，“火狮，给我烧！”
她的面容和君家大小姐有七分相似，再加上五阶的实力和强力的火狮幻兽，肯定是嫡传一脉。
“轰”地一声，威武的火狮从口中吐出一团火焰，瞬间烧掉了四分之一的厚茧。
在灰黑的焦炭中，叶玫那张害怕的小脸再无遮挡，露了出来。
女子看到叶玫的神情，更加得意：“哈哈哈哈！一帮蠢货，连个一阶都搞不定，君家留你们还有什么用？”
话音未落，植物茧里的叶玫淡定地掏出一个小药瓶，喝了一口。
瞬间，巨茧焦炭的部分沾染疗愈之力，重新长出了绿色。加上植物强横的生命力，不消片刻，就恢复了厚厚包裹的原状。
“继续啊。”茧里传来叶玫懒洋洋的声音，“随便烧。”
反正她药多。
14、救场
叶玫在茧里伸了个懒腰。
她知道自己的话很欠打，但就是有这种恶趣味。先前君家对她做的事儿，她还没忘呢，这不来开心一下？
“对了，”她又像是想起了什么，“小姐姐，建议你看看后边。”
刚才还张扬狂妄的女子脸色一变，回头望去，只见君家两个四阶的种子选手因为没有她的支援，被龙战收走了牌子。
他们这支队伍也是君家派出的高战力小队，没想到就因为这一瞬间的变化，瓦解了全队！
反倒是现在的龙战，他手里有六张无字牌，比他们家君海天还多了一张！
“糟糕，要是让龙战抢了排名第一的位置，回去君家肯定要被长老责罚。”女子神色一慌，连忙叫君海天支援，“天哥——”
“一群废物。”君海天神色阴沉，盯着赛场中央巨大的茧，扬声对所有人喊道，“这个红发的龙少爷手里，有六张无字牌！”他知道植系有耐打的特点，致命的火焰伤害都能这么快恢复，更别提刀伤剑伤，再说他们都是御兽师，根本不通剑术，贸然分担战力去解决这个药师，反而会造成龙战那方的战局失衡。
他赌龙战没有那么多药来喝！
这话效果十分显著，瞬间，原本还在缠斗中的几支队伍齐齐停下，望向龙战。
就像是饿了许久的狼突然闻到了肉香，加之大家一起行动，互相壮胆，这儿还有个五阶的君家给他们撑腰——他们一哄而上，带着自己的幻兽向龙战杀了过去。
“完了。”龙战没想到君海天如此懂得操控人心，恶狠狠咬牙。
就算药师小兄弟超常发挥，他身上的伤口也会越来越多，再说，在这么多人的围攻下，就算他备了大量的药，也经不起这种消耗！
没多久，叶玫一摸身上的药瓶，空了。
龙战腿上被风系鹰抓出一道血痕，一被围攻，就迅速露出他的劣势，不一会儿，身上就落下了大大小小的伤口，连衣服也变得破破烂烂。
即便狼狈，他依然目光灼灼，不肯放弃！
本来要是主动交出牌子，他就能立刻传送出阵，但他要是在君海天的面前屈服了，今后龙家就真在君家面前矮上一头，况且他们队伍里还有一个前途无量的李燕，和一个为他出生入死的药师小兄弟……他们都敢为他冒险，他要是逃了，龙家颜面何在？兄弟情义何在？
他明白，他就算落榜，也一定会被神宗选中，但李燕和小药师就不一定了，这是他们此生能进入上三宗的唯一机会，是值得用性命相搏的机会！
“我，不能死……”
龙战忍着剧痛，被君海天一脚踹翻在地，他仍然强行支撑着自己站起，还没起身，就被他一脚踩在了脸上。
“看看你这样子，龙大少爷，你现在的狼狈……还不如街边一条狗。”君海天一阵心情舒畅，虽然有些变化，但事情依然在他的掌控之中。
龙战用力睁开眼，视线有些模糊，他微微撇过头去，想看看李燕和那小兄弟是否安好，却只看到了一副令他几欲疯狂的景象。
而君家那几个人，正嬉笑着用尖利的匕首从他的火焰猎豹的脑袋上，撬出它的晶核！
“不——！”龙战瞪大眼睛，一股撕心裂肺之痛卷上心扉。
他是看着这只猎豹长大的，从他六岁在荒山上迷路的时候，它就为他叼过野果，后来他成了御兽师，契约了它后，一人一兽心灵相通，形影不离。
可它在重伤奄奄一息的情况下，在被活生生撬开晶核的时候，坚强地睁着眼睛，连一句痛苦的低吼都没有发出，甚至主动切断了心灵的联系。
幻兽的想法很单纯，即便是濒死的时候，想到的也是减轻主人的痛苦罢了。
只要它晚一点点死去，主人身上的能力就会晚一点点流失。
所以，即便它额上的晶核空了，龙战五阶的实力依然没有坍缩。只是它也支撑不了多久，全凭着意志力撑起缓缓耷拉下去的眼睛。
这时，巨茧动了。
几根藤蔓抓着药剂向一人一兽洒来，君海天自然能料到药师必定出手，只是这次他早有防备，让拥有风鹰的御兽师守在半空：“把那烦人的藤条切了。”
就在大家的视线落在藤条上时，一道极快的身影却从另一个方向飞速穿入人群。
叶玫抱着最后一瓶药，盯着地上的龙战，第一次恨自己速度不够快。
就在刚才的战斗中，大家已经形成了思维定势，以为她会一直躲在茧里用藤蔓治疗，所以她虚晃一枪引开了他们的注意，现在最后一瓶药，一定要她亲自、安全地送过去。
“空瓶子？”空中，坐在风鹰上的人将那根藤蔓齐齐砍断，拿到那个小巧玲珑的药瓶，一愣。
君海天面色一变，猛地放出神识。
就在叶玫快要冲到他们面前时，忽然一道猛烈的冲击力从背后砸来，即便她拥有如此强悍的体魄，也不由得一个踉跄，手里的药瓶飞了出去。
“真是狡、诈、啊。”君海天阴沉着脸，在她身后咬牙切齿地说道，“想不到，一个才一阶的无名小卒……竟然能想出这么多歪门邪道。”
五阶水平，五成力道的一击，她硬生生受下，整个身躯一震，五脏六腑都像是移了位，甚至连最坚硬的骨骼都快要承受不住这强烈的冲击，发出清脆的骨裂声。
叶玫不顾涌上喉头的血，不顾重伤之下还要拉扯肌肉的身体，充血的眸子死死盯着即将摔裂在地的瓶子，猛地向前一扑——
真正经历过无数生死战磨炼的人，真正被血液洗礼过的人，根本不在意眼前的伤痛，他们眼中只有一个目的！
“回复！”叶玫喊道。
小药瓶经她一撞，生生改了跌落方向，呈抛物线砸向火焰猎豹身边的地面，碎裂开时，治愈的液滴四溅开来。
虽然浪费了一半药水，但另一半则被龙战和猎豹吸收，虽然此举不能夺回猎豹的晶核，但起码延续了它和龙战的生命！
不远处，拿着一杆烟枪的斗笠男子意外了一下：“挺能忍的。”
换了常人来，或许不是不想做，而是做不到。人在剧烈疼痛的时候，身体会本能地提醒自己不要过度拉扯、伸张伤口，以免伤势加剧，而那女人关键时刻还能如此冷静果断，逆着身体的本能，用一阶的极限速度去打那瓶子。这只能用生死拼杀多年的经验来解释。
也就这朵顽强的小花，就算遇到了比她高四阶的人，也不太容易摧折。
所料不错的话，现在她内外伤势并行，马上就要昏迷过去。而以她的精明，肯定会交出牌子，免除一死。
赛场外的老者们也是同样看法。
场内的厮杀，他们无权叫停，就算明知道里面的人有危险，他们也无法进入——赛场的禁制使然，只能是十六岁之下且拥有无字牌的，才能不受任何损伤的进入光幕，其他人都会被弹开，这是一位老祖定下的，无人能更改。
就在这时，本该昏迷的叶玫舔了舔嘴角的血渍，努力地用剩下还没碎的骨头支撑着自己，摇摇晃晃站了起来。
倒吸凉气的声音。
他站了起来！
那个孱弱无能的一阶小药师，在生吃了君海天五阶的致命一击下，还能站起来！
赛场外原本坐着喝茶聊天的老者们，也纷纷站了起来，忘了是震惊还是震撼，一时张大嘴巴，没有说话。
这远超人类能承受的极限，远超他们的常识。
刚刚从昏迷中转醒的龙战也明白过来，可惜他嗓子哑了，只能拼命对她做嘴型：不要！
是他没能带领他们走向胜利，是他没保护好他们，他不值得这位小兄弟拼命相救，对方可是五阶，快交出无字牌，快逃啊——
“还想垂死挣扎？”君海天根本不把叶玫放在眼里。
他也就是个一阶，刚才能站起来，只因为他没出全力而已。而李燕的雪燕又被那个不知哪儿来的大小姐看上了，脱不开身，剩下一个龙战半死不活，即便受了一点点疗愈药，也顶多是让他不那么快去死而已，至于爬起来战斗？想都不要想。
叶玫面无表情把腰间的一圈圈空罐子扯下，随手一丢。
本想轻松当混子，奈何敌人太阴险，队友头上又挂着个危字。
那她只能累一点，亲自打工了。
随后，她一步步走向君海天。
“咚、咚、咚——”
步伐不由自主与他们的心跳声重合，仿佛每一步异常沉重，仿佛每一步都踩在他们的心尖。
杀意，无声蔓延。
一瞬间，她的气势甚至能压过五阶的君海天一头。
但众人一想她不过是个药师，还是忍不住笑出了声。
“不会吧不会吧？不会真的有药师那么不自量力，以为拿着把好刀就能越阶挑战攻击型大佬吧？”
龙战也快没眼看了，捂住了脸。
这小兄弟……也太勇了点。连他都只能跟君海天打个平手，更别提还有一帮君家的人。
突然，叶玫拔出了红光闪烁的妖刀，用指腹在刀柄上抹了一道。
那柄上品妖刀泛着妖冶诡异的光泽，竟开始吸收她抹上去的血线，同时，一股强横的力量从刀身爆发而出。
众人惊恐地发现，以那柄怪刀给他们带来的压迫力，似乎真的有和君海天一战的可能！
这个药师是、是修武技的大佬？
他们顿时脑补出一个精于刀术的武师，由于过于懒惰不愿出力，故意随便契约了株植物，伪装成药师，躲在龙少爷队伍里混战绩。
这样一来，他开局坐在藤椅上优哉游哉喝饮料，懒得跑到队友身边而精准操控藤蔓进行治疗……这些就都说得通了！
而刚刚从昏迷中清醒、尚没睁开眼的龙战，一听见周围突然安静下来，差点心肺停止。
难道那药师小兄弟……还没来得及发出惨叫就……就死了？