# 第9章

家人癌症去世，这几天很忙没时间码字，这是我最后的存稿了，接下来可能会断更两天，希望回来还有人等我qwq
15、狡兔
龙战有点不敢往下想，但只能逼着自己正视危险，从手指缝里望了一眼战局。
这一眼，差点再次心肺停止。
只见那个药师小兄弟一手扛着比他人还长的长刀，歪歪扭扭吊儿郎当地走向君海天送死。
谁知下一秒，他不见了！
一抹极快的残影从君海天身边擦过，掠起几根飞舞的发丝。
而在君海天身后，还没来得及把猎豹晶核收起的君家男女，还没来得及反应，脖子上就多了一抹极细的血线。
“这枚晶核你们保管得不太好，我替你们收着。”叶玫一手扛着妖刀，另一手拿着他们那枚晶核，二话不说直接把它里边的灵力抽干。
君海天：？
由于她这虚晃一招，他连她一根头发都没摸着，反倒是另一个方向，刚才准备给猎豹开膛破肚的君家子弟全部在瞬间殒命，猎豹的晶核也落到了她手里，一点好处都没给君家分到。
他差点没把鼻子气歪！
不是所有幻兽都能凝结出晶核的，那么珍贵的东西，竟然被这小药师给浪费了！
“你不会是以为，吸收了晶核的力量就能升阶吧？”他又好气又好笑，气的是小药师下三滥的猥琐手段，笑的是他不知好歹，“这么高浓度的晶核，一个见习一阶也敢直接吸收，恐怕还没等我动手杀你，你就爆体而亡了。”
场上的其余人，关注这场战斗的，也几乎都把目光收了回来。
毕竟毫无悬念。
“你觉得这个药师能活到比赛结束吗？”
“我觉得不能。”
“我赌一根黄瓜，他撑不过三分钟。”
“我看最多一分钟。”
“……”
而叶玫此时正极具扩张着经脉，尽自己最大可能，将晶核中的灵气全部运用起来。
她是妖体，还是经过复活石重塑过的经脉，理论上来说，灵气的容量比她还是人类的时候大许多。所以，她想冒险一次。
经脉被灵气扩张的不适，被强行压下，她的气息随着灵气的侵入，逐渐升高。
二阶！
当第二颗星星被填满，晶核中的灵气还剩下三分之一，而她优哉游哉的神情差点让人以为她是在度假。
“一分钟过去了，金币呢？”
“少废话，这小子肯定坚持不到两分钟。”
“肯定是他吸收得慢。”君海天眼中的疑惑变成了肯定，“他就是个黑色天赋，对灵气的亲和力非常差，吸收得慢，反而效果来得迟一些。但他肯定容纳不下那么多精纯的灵气，最多升到二阶，就会爆体而亡。”
这时，叶玫把刀一横，甚至来不及打坐，就升上了三阶。
她微微咬下牙齿，三阶升四阶所需的灵气不比二阶，量增加了一倍，恐怕这一枚晶石还不够她升四阶的。现在还是和对方跨了两个阶，就算有把神器，威力也得打折扣。
不能把妖刀发挥到最帅，真愁人。
君海天的眼睛快要瞪圆了。
这是什么种类的药师？从一阶涨到三阶，除了神宗里那个叫柳梦梦的妖孽以外，就没人做到过！
“看来必须打断你了。”他想到君家老头儿对自己的嘱咐，眼中冷光一闪，让自己的水龟绕到小药师背后偷袭。
叶玫闭着眼睛抽出了妖刀。
这时，她整个人气势一变，如同锋芒毕露的出鞘之刀，气势汹汹冲着君海天斜劈而下。刀气从薄刃涌出，即便只有三阶的威力，那如生死战场中滚过的凛冽气势，也不由让君海天这个灵药堆出的五阶心生胆寒之意。
“狂刀……的刀法。”
手拿烟枪、头戴黑纱斗笠的男子把目光从浓妆艳抹的暴发户大小姐脸上移开，注意力被那把刀吸引。
他记得有这么个人，不仅激怒过他，还阻止他灭妖城。
但他见过真正的狂刀，狂刀不可能只有三阶，这个拿着妖刀、耍着看似同样路数刀法的女子，或许偷学过几招，但绝对不是他曾经尊敬过的对手。
她不配。
他认出来了，这独特的气质，这狡诈的手段，这顽强的求生欲……就是昨晚脸上带着血，杀了一街人，还笑得憨甜憨甜的小姑娘。恐怕连她的队友都不知道，她还藏了十三枚无字牌，不论出什么状况，她都能稳拿第一。
“啧。”
既然遇上了，就顺便问问她有关恩人的事吧。
叶玫只觉眼前人影一晃，来了个带着黑色斗笠的男人，这人不在已知剧情中，而且最危险的是，她辨不清他的战阶！
是敌！竟有五阶以上的高手插入她和君海天的战局，看来要豁命了！
“女人，你知……”
“吃我一刀！”
叶玫听到“女人”，想都没想，直接给他来了一刀。
夭寿，他怎么知道她性别的？！
黑纱蒙面的男人甚至没挡，他也不想显露身份，便用轻羽步闪了过去。
这是神宗传下的步法，属于基本步的一种，不算太难，学成者众多，不过以这些乡野来的人类的见识，是肯定猜不到来历的。
叶玫盯着他的步子，心下大骇。
轻羽步！这个不知深浅的高手一定是神宗中人，她这回是虎落平阳被犬欺，栽倒自己的同门师弟手上了！！
怎么可以？她好不容易挣到活着的机会，天还是要亡她？
她决定再抢救一下。
“原来你是神宗中人，真是大水冲了龙王庙，自家人打自家人哪！”首先，她要试探一下，看看有无化敌为友的可能。
“神、宗、中、人？”他咬牙切齿，似乎对神宗带着一种厌恶之意。
好家伙，精准踩雷。
叶玫心里大呼倒霉。
不过软的不行就来硬的，央求不行就来恐吓的，不试试怎么知道自己死在哪条上？
“咳，我不是神宗中人。”首先，立刻和神宗撇清关系，减轻他的仇恨值。
叶玫清了清嗓子，煞有介事，“但是——我和第五峰峰主关系紧密，你若是得罪我，就是得罪整个第五峰！”
打不过就狐假虎威，她老擅长了。
不过这也是大实话，毕竟第五峰峰主就是她前世的老爹，这关系，亲生的！
果然，男人顿了一下，没有出手。
叶玫心里大呼有用，看来这是个忌惮神宗上层人士的小弟子，她猜的没错，肯定是她的师弟级，因为被同门师兄师姐打击，乔装改扮调皮溜出宗门的中下层人士！
以她谨慎的性子，抓住他的弱点后，就会立马针对弱点，精准打击。她喜欢保存体力，凡是动动嘴皮子就能解决的事儿，绝对不动手。
“而且，我上头还不止他一个人罩着，你可知道我未来夫君是谁？”她说。
“谁？”
“说出来吓死你。”叶玫神秘兮兮压低声音，“他就是神宗里大名鼎鼎的小魔头——裴羡！”
虽然有那么一点点夸张，但四舍五入她也没说错，他就是魔族嘛，而且也确实和她有关系。
毕竟她是剧本钦定的魔尊白月光，裴羡没舍得让她吃苦，一直在暗暗罩着她，如果说他在她面前是白白净净的听话的小羊羔，那在其他弟子面前，就是不折不扣的大恶魔。
“小、魔、头？”斗笠男子咬着这几个字。
这人怎么回事，不怕的吗？
为了增加可信度，她张口就来：“对，他对我情根深种，纠缠不放，还扬言凡是伤我一根头发丝儿，他都要杀到你脾气都没。你要是识相，就赶紧闪开！”
她是个老实人，临时想一个人人都惧怕的师兄攀关系，连名字都想不出来，只好拿原本就有的事实“稍稍”加工一下。
希望远在神宗……或者是万兽宗……或者已经被天道降下雷罚制裁而消亡的裴羡永远不要知道这件事。
“……那你可知道我是谁？”
那斗笠男竟然笑了，懒懒掰了她拿刀的手指头，冷冷凑近，欺身问道。