# 第10章

大家久等，我回来啦~
16、裴羡
“你？”叶玫一愣，“我怎么知道你是谁？”
他欺身而来，轻盈的黑纱几乎贴到了她的面前。
恍然间，他似乎瞥见了那个女人皱眉的表情。
但他明白，她已经死了。
“玩笑，不可以乱开。”
他凉薄的嗓音染上一层冷意，指尖凝出一点光晕，根本无需召唤幻兽，就能让人感到危险的极寒。
那一刹，她察觉到杀意，眼角余光随着君海天的位置一瞟，整个人忽然闪身过去。
一道极细的白光紧随身后，险险擦着她的鬓角，正穿过君海天水龟形的幻兽，在悄无声息间击杀。
误伤！
但又不完全是误伤。
是被她有意引导的误伤。
封闭的阵法外，几个和君家打过交道、认得君小少爷的老者，都倒吸了口凉气。
水系玄龟，稀有幻兽，龟甲之厚，能防住十倍以上的冲击。
所以君家人根本没担心过他会在选拔赛中被打得多惨——十六岁以下的选手里，压根没有五阶以上的存在，水系玄龟在这些人里无敌的。
谁知道呢，就出了个意外。
“那个斗笠男子，是谁？”花白胡子的老者狠狠敲着拐杖，君家和他花家同气连枝，他作为裁判的一员，可不能让君家小子在眼皮子底下出事。
“他，他的名字被擦掉了……”一旁的小童冷汗涔涔地翻着记录，小心翼翼说道。
“那个药师……我怎么越看他越像修过武技，普通人能有这么好的身法？”
“他故意的吧？”
“如果是故意为之，那就恐怖了。首先他得预判斗笠男的起手式，其次还得计算时间和距离，那么精准地‘误伤’到君小子的玄龟……我看就连我们这些老头儿都做不到。”
君海天恶狠狠瞪着叶玫，而叶玫正强装淡定，扛着妖刀，迈着六亲不认的步伐向他走来。
在裴羡使出那极寒一指的时候，她就认出了他。正因为她熟悉他的起手式，才能在短时间内判断闪避的路径，顺便坑一波君海天。
然后她立马假装什么也没发生，看也没敢再多看他一眼，立马背过了身去。
他应该……不会从她刚才熟稔的反应里看出点什么东西来吧？
“牌子拿来。”叶玫用刀指着他。
神州大陆的人类，由于依靠幻兽作战，自身身体素质太差了。
君海天这才发现，这个让所有人轻看的小药师，拥有着比他们强悍的体魄，比他们快速倍的反应，与无数次经验累积而来的战斗意识。
没有花里胡哨，没有刻意高调，直接、迅速地扼住敌人的命脉，他的战斗思路凶狠直接，透着一股子野蛮的丛林味。
“……”君海天的眼神里透着几分不甘心。
他露出投降的姿势，往腰间去拿令牌，把收集到的五枚，连带着他自己的一枚摘下，递给叶玫。
就在叶玫伸手去接时，他忽然咧嘴一笑：“你也别想好过。”
说罢，因为令牌消失，被自动传送出去。
叶玫；？
她拿着那几张令牌，用手指擦去上面一层毒汁浸染的紫垢。
在场的君家人还剩下四个，都会了君海天的意，虎视眈眈地看着她——
“故意示弱，给我牌子，暗中给无字牌下毒，让其他几个君家人解决我？”她捏着牌子，自言自语道。
君家，刚才试图用火烧她的红衣女子舔了舔嘴角：“看来你也明白你现在的处境，交出无字牌，我们或许不会让你太难堪。”
像他们这些没有靠山的散修，又没有能力拿着牌子待到最后，就只能依靠赛场上的表现，祈祷自己被哪个底蕴深厚些的宗门捡走。如果被揍得太难看，可就白来一趟了。
她的话的确有几分吸引力。
不过，“我拒绝。”
叶玫正大光明地把无字牌挂在了自己腰间，一手扬起了妖刀，另一手控制着藤蔓，让它环绕着缠上了自己的臂膀。
“小兄弟，你别太狂。”
“见习三阶的药师，再怎么也是植物系，你不会指望用你那软柔柔的藤条战斗吧？那还不如指望指望你那把刀。”
按他们的经验，这把上品刀消耗的力气不是一般大，一对一打斗或许确实占上风，但要是车轮战，十头牛都得累死！
“笑死我了，毒素入侵还装作没事人似的。”女子掩面轻笑，“这毒看起来不厉害，但你越是运功，发作越快，很快你就会脱力而死。”
“呃！”
叶玫忽然脱力，还没挥舞出刀，就从空中摔落到藤蔓上，没了声息。
裴羡眼眸微眯。
他不敢相信这个女人如此莽撞，但若她死在这里，他关于恩人的消息就断了来源……
怪了，她刚才那神来之笔的预判，和她如今的修为完全不符，怎会中如此低劣的伎俩。
就在这时，君家四人不出意料地围了上来，靠近叶玫，去捡她腰间的牌子。
“没气儿了？”红衣女人踢了地上的叶玫一脚，见她完全没有睁开眼的迹象，才对其他几人招了招手。
毕竟这儿还有其他队伍，他们捡牌子的时候也要小心被别人截胡。
“赶紧的，先搜搜他身上有什么宝贝没，最后再摘他的牌子，把他传送走。”
“他、他真的没气儿了？”负责搜身的人想到叶玫的刀，心有余悸。
“放心。”
“这刀不错，爷爷收下了。”一个君家子弟拔出妖刀，称赞道。
到底还是宝贝的诱惑力大，见那把邪刀都被随便□□，大家也就没了顾虑，连忙围上来一人一手地扯牌子。
忽然，其中一个人的腰间被什么东西扯了一下，四人里瞬间只剩下了三人。
几乎同时，第二个人也被传送阵突然传走。
“啊啊啊——”红衣女子看着对面男子身后的藤蔓，甚至忘记用幻兽，想要提醒他，却已经晚了。
青绿色的嫩条儿打着旋，卷着三枚无字牌，炫耀似的在她面前晃了一眼，又乖乖送到了叶玫怀里。
不知什么时候起身的叶玫，坐在藤条织成的躺椅上，双手悠哉地枕在脑后，数着藤蔓上挂着的战利品：“一、二、三……加上你们小少爷送我的六枚，加上我自己的一枚，那就是十枚。”
女子的目光像是能杀人：“你卑鄙！”
叶玫摊了摊手：“这是战术。”
她旺盛的精神力能精准控制藤蔓，虽然没有杀伤力，但摘牌子还是小菜一碟。
就在说话间，她的藤蔓就已经牢牢缠住了红衣女子的身体，红衣女子不甘心：“你为什么没有中毒？”
藤蔓在一瞬间摘下她的牌子，在她消失的瞬间，叶玫疑惑歪头：“我拿刀拿太久，你们是不是真的忘了，我其实是个药师？”
她的植系小玫瑰，刚好可以吸收一切毒素。
这种冷门知识，只在神宗的冷门植物学课本里记载过，这些连宗门都没进的人不知道，也情有可原。
“十、十一枚无字牌！”有人已经开始眼红了。
“这个小药师也就三阶，只要干掉他……”
叶玫皱了皱眉，因为她敏锐的听觉，这些人对她而言简直是“大声密谋”，不太行。
“唷，好妹妹，你辛苦了。”那个涂着夸张的胭脂、穿着华丽骚包的金色衣裙的废柴小姐一手提着李燕的雪燕，另一手摇着扇子，视线一直不离她的无字牌，就这么诡异地向她走了过来。
叶玫脑中警钟敲响，直觉让她立马后退一步：“不辛苦，你谁啊，别过来。”
这人入场的时候一手揽着一个美男，故作放浪地左拥右抱，在她这个万年女配看来，简直就是需要万分提防的废柴大小姐逆袭剧本。
她可不想又那么不明不白地变成别人的垫脚石。
“呵呵，我叫柳萌萌，看上你的无字牌了。”柳萌萌以扇掩面，娇笑道。
她故作的轻佻姿态，加上参赛以来并未夺牌，也只是命令自己手下两个美男抢牌子——已经被其余人定性为任性娇蛮毫无实力的大小姐。
可这种熟悉的感觉……这噩梦般的娇笑声……
叶玫接连后退几步，简直头发都竖了起来。
柳萌萌，柳……梦梦的分、身？！
大概是情绪异常波动的状态，她又感觉这个世界陷入了时间停滞的状态，心中一只清明的眼睛缓缓睁开。
仿佛是对天道的预知，一串更改后的剧情注入脑海。
柳梦梦为了躲避裴羡，改名换姓使用分身参加这次的考核，想要冲进前十名，成为万兽宗名正言顺的弟子，今后活在万兽宗的庇护之下。
聪明的女主当然喜欢最不费事的战术，故意用刁蛮大小姐的人设迷惑敌人，优哉游哉等着倒计时快要结束，而这时无字牌的抢夺已经进入白热化，每个队伍里基本都有几张十几张的，她只要打劫牌子数最高的队伍，抢到自己手里，就能在最后关头胜出。
刚刚好，她手里十一枚无字牌，是全场最高。
而接下来，就是女主顺应天道安排，合理虐渣时间。
她还是那个可怜的炮灰。
生死攸关之下，叶玫掉头就跑，向裴羡冲去。
她像是没听清柳萌萌的自我介绍，大喊着躲到裴羡背后：“柳萌——什么？你叫柳梦梦？休想抢我牌子！”