# 第11章

裴羡：巧了
17、黑马
因为“萌”和“梦”的发音非常像，叶玫这么含含糊糊一喊，柳萌萌也没觉得奇怪。
反正这具六阶的身体，不过是她的化身之一，为了方便行事，随便取了个和本名相近的音而已。
“我早就看出妹妹是女子，虽然契约的是植系，但也有几分实力，身体素质……也比旁人强悍些。”柳萌萌依然没停住步伐，摇着扇子向她走来，话语里甚至带着几分夸赞。
“不过——妹妹为何看了我就躲？”
这是她最想不通的地方。
这里几乎所有人都没把她放在眼里，只是提防她带的两个美男护卫，唯有这个小药师，在面临五阶的君海天时一步未退，却在看见一阶的她时，吓得屁滚尿流。
这不合理，难道她能看穿她的伪装？不……如果能，那比赛一开始她一定会特别注意自己，也绝不会在队友李燕被她拦下的时候，选择救奄奄一息的龙少，而不管李燕。
此时的李燕，正跪倒在地上，眼睁睁看着他最得意的幻兽雪燕扑腾着翅膀，被柳萌萌粗暴地拎着夺走。
“药师兄弟，小心这个女人！”他此刻身受重伤，已经没法支援药师小兄弟了。只是看见小兄弟因为令牌被柳萌萌盯上，为他着急。
这个女人简直是魔鬼！只要是她看上的东西，就没有她抢不到的！
“我当然知道要小心了……”叶玫嘀咕着。
炮灰永远不懂女主的强大，但已经死过一次的女配，对女主逆天的运气是非常有心得的。
书里，原战斗力天花板裴羡，本应该是遇神杀神，经她挑拨后去万兽宗找女主麻烦，结果被天道强行掰回剧情，让他在路上被天雷拦下，劈得没脾气——这天道简直就像伸出了一双无形的手，保护着柳梦梦。
原剧情里，裴羡黑化后解除封印，实力大涨，虽然对女主是个威胁，但也没直接找女主麻烦，还有几次帮了女主。最后女主有没有成为他的朱砂痣，她没往下看，就不知道了，但她觉得作者有这个倾向。
但现在因为她的挑拨离间，天道大概意识到了裴羡对女主带着杀意，趁他刚刚黑化，实力不稳的时候下手劈他，强行给这个大反派削了一刀。
这招有点儿狠，她猜测，天道应该强行把裴羡的战力往下压了一个层级，让他无法使用那招“破碎虚空”——就是仅凭自己的力量破开虚空，划出一道属于自己的传送门，目的地可以是任何他去过的地方。
不过，天道最大的干预程度也就到这里了，它不能干预因果逻辑。
所以，没有一定的“因”，它弄不死裴羡，甚至，她也还活着。
裴羡站在她身前，轻盈的黑纱后，眼眸危险地眯起。
“柳梦梦吗？”
他悄无声息捏起两指，叶玫认得，那是极寒一指的起手式。
此时，尚不知黑衣斗笠男子是谁的柳萌萌无所畏惧，没把他的危险看在眼里。
她一只手捏着扇子，另一手抓住扑腾着翅膀的无主雪燕，强行捏着它的脖子，把它契约了。
毕竟，女主的精神力也是罕见的多，能契约的幻兽不止一只，契约这只没多大力气的雪燕，如同呼吸一样简单。
她全身被雪燕所带来的力量环绕，丝丝缕缕的冰蓝色从她手心缔结处生出，绕着她形成了一种隐约而现的气雾，她的步伐也随之加快，达到了比李燕还更缥缈无影的地步。
这逆天的学习能力，这逆天的运用手段，只能说不愧是天道的亲闺女。
她身前的裴羡，一身气势忽然铺开，极寒一指就要点到柳萌萌的额前。
连自信的柳萌萌都感受到了危机，不敢相信这里竟然有比她六阶水平更高的十六岁选手，步伐一转，疾疾后退，称呼都添上一层敬意：“阁下是什么人？我和那位妹妹有话要聊，此事似乎与阁下无关吧——”
裴羡眸光冰冷，对她的示弱置若罔闻，下手就是杀招，向前一步，带着极寒之力的指尖就已捏上她的咽喉。
完全不是一个级别的，碾压级的对战。
柳萌萌睁大双眸，眸中透出了一丝惶恐：“你不是选手，你是谁？！为什么要为难我一个弱女子……”
“取你命的人。”
裴羡话语无波无澜，不为所动。
叶玫悄悄松了口气，甚至默默掏出了自己绿色的小石头。
可就在裴羡下手之时，却不知怎么地，犹豫了一下，松开了她。
他的话语颤抖起来，似乎不敢相信：“你，你是……她？”
刚才，他搭上她的脖颈，那有力跳动着的脉搏和一丝雪山的气息，让他有一瞬间迷乱。
同样的触感，同样的气息，救他性命之人，他的仇人……
柳萌萌不知道这个斗笠男人怎么回事，不过他本能杀她，那杀意却在看到她的一瞬间消失了。
她摸了摸她的脸，轻轻叹了口气。
哎，就算是打扮成这幅模样，那些有着慧眼的男子，依然能看到她出众的气质，与举世无双的美丽。
转而，她看了一眼赛场上的倒计时沙漏，没时间再顾及那些拜倒在她石榴裙下的男子，向叶玫走去。
“妹妹，你的‘好哥哥’似乎没打算帮你呢。”她笑着，“你看赛场上这么多双眼睛盯着，你拿着这么多牌子，也是被人抢去的份儿，反正都是同样结果，不如乖乖交给我。”
叶玫斜了一眼裴羡。
果然天道还是偏袒女主的，不知道关键时刻出了什么差错……不过她猜，这时候让裴羡住手的，只有动摇他的心。
那，什么能动摇他想报仇的心？
他的心已经不在他死去的白月光上了，他看上了女主这颗朱砂痣，他被女主的女王气息折服，放走女主的剧情，提前了。
呵，狗男人。
她还在思考着，不知道该用什么表情面对裴羡呢，一方面觉得他对她太好了，另一方面又矛盾地以为他对她好完全出于天道影响，而不是他的本心。
是她自作多情了。
“果然真正靠谱的，还是自己。”她面无表情地看着迎面而来的柳萌萌，把妖刀召回，从体内唤出了另一把重剑。
无锋剑！
这把剑将近一人高，不复它原本的锋利，被层层飞舞的铁链禁锢，需要双手才能持使。
因为剑主的死亡，它陷入了沉睡状态，剑身被一层层的铁锈附着，几乎看不清原貌，以至于连柳萌萌也没认出它来。
她漂浮在半空中，双手握着剑柄，随着一股气流旋身席卷，束起的墨发随着鼓动的白袍飞舞起来。
其余人只知道，这是把比妖刀品阶更高的剑。
“看小药师的样子，那个浓妆艳抹的女人不简单，或许比君海天还棘手。”
“本以为那把诡异的刀就是小药师的底牌了，没想到还有这么恐怖的武器！”
“那个药师肯定是修武技的，藏的东西全是偏门。”
“本来强行用晶核进阶，不爆体已经很变态了，再来把这么强的剑……她不会是哪个隐世家族跑出来玩的大小姐吧？”
“别傻了，真正要注意的，是那个穿戴华丽的大小姐！别以为她带着两个护卫就真是个一阶的废物，说不定人家隐藏了气息！”
只有赛场外的老者看得明白：“剑是好剑，可惜剑主已亡，发挥不出原本威力。”
“看她女扮男装，刀法诡异巧妙，多半是哪个偏门的武者世家跑出来的，身上带了些传承武器，也不奇怪。”
这些老者都接触过各自的宗门底蕴，见多识广，并不意外。
再说，赛场上年年都有意外发生，去年还有个同样女扮男装、扮猪吃老虎，一路捞牌子晋级，甚至在赛场上就升了三阶的变态女修，锻炼了他们一颗强大的心脏。
那个女修，好像叫什么……柳梦梦的？
叶玫此时一门心思呼唤着剑灵，以她浅薄的三阶之力尚且无法发挥它的全力，虽然它醒了，但是不能动。
如何帮它剥离这些铁锈呢？
“这把剑，我也要了。”柳萌萌眸中露出势在必得的光芒。
“胃口挺大。”叶玫冷冷道。
她感受到手中重剑的颤抖，想让它更多地感应到自己的存在，一狠心，划开手臂一道口子，让血液渗进剑里。
重剑忽然散发出微弱的白光。
“铮”地一声，柳萌萌以雪燕的疾速出现在她身侧，一柄匕首就这么往她腰际招呼，与此同时，她细小的胳膊轻而易举地扬起那柄重剑，对着柳萌萌的肩膀斜砍下去。
“轰——”
柳萌萌立马召唤出了她的凤凰，用凤凰之火笼罩自己，在面前形成了一道圆盾。
尽管如此，三阶的剑气也把她整个人打退了几十米，脚跟所经之处的青石阶都被擦出一道越来越深的沟壑，直到她整个人被剑气斜冲进地里，烟尘才缓缓散去。
半空中，墨发白衣的纤细女子手持重剑，直指地面狼狈的柳萌萌。
那一瞬间，她锋芒毕露，神色冷凝。
“咳、咳咳，”柳萌萌擦了一下嘴角的血，对她勾起嘴角，“妹妹真不留情啊，上来就是杀招。”
“这只雪燕，是有人送给龙家小子的。”
叶玫盯着柳萌萌契约的幻兽，李燕使用它的时候她倒是不记得，等柳萌萌和她对战的时候，她闻到那一丝雪山的气息，才记起来这回事。对柳萌萌的愤恨又多了一层。
她去摘雪莲的时候，无意间遇到一只雪燕，好不容易捉住，带在了身上。不过她当时已经有了主幻兽，加上龙家长老一直对她关照有加，她就送过去了。
雪燕这种幻兽难得，可惜不能做主战兽用，龙家肯定是送给了小辈，给了龙少爷身边的李燕。这样一切就都说得通了。
没想到兜兜转转，还是为柳梦梦做嫁妆，还是个用完就丢的，分·身的幻兽。
她怎么咽得下这口气？
叶玫挥剑一捞，直接把受伤的雪燕捞回自己手上。
躺在地上的柳萌萌并未阻止她，还带着几分嘲笑：“这东西也就你们宝贝……稀有是稀有，可惜无法作战。”
“而且……它的用处已经达到了。”
柳萌萌看着即将漏完的沙漏，抹了一把嘴角的血，带着几分炫耀，笑着从袖子里拎出一串无字牌，“它的速度还真快，快到近身的时候，你根本察觉不到我偷了你的牌子。”
这十张无字牌是从别人手里抢来的，被她别在右边的腰间，另一张属于自己的，挂在脖子上，所以没动。
但十张无字牌，已经足够分出这场比赛的胜负了。
时间沙漏，最后一颗沙子漏下。
巨大的赛场上，一束网纹似的白光笼罩了场上的所有人，这一瞬间，每个人所拥有的无字牌上都会出现牌主的姓名，每个人所拥有的牌子数量，也会被这层网纹似的力量检测到，并送到赛场外最大的屏幕上。
柳萌萌费了点劲儿从地上站了起来，拿出了十一枚无字牌。
虽然她看上去有几分狼狈，但她最后关头的战术无疑是她最大的亮点，她是当之无愧的第一！
大家看叶玫的眼神里，不由多了几分惋惜。
这战术未免有点阴险，不过赛场上可不讲究什么光明正大。
此时，可以听到赛场外的唏嘘声，毕竟这关键时刻战局变化如此剧烈，许多宗门都为各自看好的人才捏了把汗。
“可惜了……”
“柳萌萌前途无量呀。”
“看来这次柳萌萌必进万兽宗了。”
“本以为是龙少爷和君海天之间决胜负，没想到这个第一竟然是匹黑马！”
柳萌萌也斜了她一眼，见她难看的脸色，炫耀般地拿着从她手里抢来的牌子晃了晃，似乎这样做能让她多一些成就感，挽回刚才被打倒在地的狼狈：“不好意思了，妹妹。”
这种事情就像高考，无论前面多优秀，无论前面的战局都有利，都只看最末尾的检验成绩。
失败，就是失败，而成功者，无人会在意你的手段。
“你真阴险。”叶玫收起剑，面无表情地往衣服里摸了摸。
就在众人的眼皮子底下，她拎起一根串着牌子的红线儿，就这么把昨天夜里拿到的牌子缓缓揪了出来，拎在手里。
“不过，怪不好意思的。”她掂了掂手里的十二枚牌子，说道，“我嘛，正好和你一样，也不喜欢玩得那么正大光明。”