# 第12章

18、醒悟
昨夜黑衣人偷袭客栈的时候，她从他们身上扒下了十三枚无字牌。送了一个因为全村被杀走投无路的小子——沈星一枚，其余的，全被她藏在衣服底下，这时候才拿出来。
十二枚，加上她挂在脖子上的一枚，一共十三，刚好比柳萌萌多了一枚。
“你、你竟然藏了这么多——”柳萌萌瞪大眼睛，脸上一阵红一阵白。
她还从来没拿过第一以下的名额，这次自以为聪明，却只拿了个第二。
她不甘心！
叶玫轻抚着那十二枚小木牌，此时的牌子在白色网纹状光线的滤过下，已经自动浮现出了她的名字“妖九”。
与之相呼应的，遥远处由白色的能量光组成的巨大屏幕上，也浮现出了此时还在赛场上的所有人的名字。
第一名，妖九，13枚。
第二名，柳萌萌，12枚。
第三名，龙战，8枚。
……
她收起刀剑和药瓶，抚了抚凌乱的发丝，扶起地上神志不清的龙战，又把雪燕还给了李燕。
龙战呆呆地看着她，愣了许久：“小、小……”
这时候叫小兄弟已经不合适了，他又改口，舌头打结：“妖姑娘，你、您……您是哪个隐世家族……？”
“一介散修而已，不必和我客气。”
龙战自然以为她谦虚，毕竟女扮男装出来走的，多半都不喜欢承认自己的身份：“那，多谢您刚才以命相救。我……不，整个龙家，欠您一份恩情。”
他撑着虚弱的身子站起来，向她微微一欠身。即便是这时候，大家族的素质也没有丢。
叶玫一笑：“龙家不欠我什么。”
说起来，还帮衬过她不少。
她又把怀里受伤的雪燕还给了李燕：“这是你的，好好照顾它。”
这只雪燕身上虽然还残留着柳梦梦的契约，但只要在李燕手上，柳梦梦也没法把它收回，如果李燕能遇到什么大能，或者拜托龙家帮忙找的话，还是很有希望让大佬出手抹除契约印记，重新契约它的。
李燕虽然只留了一个牌子，排在最末，但他能收回自己的雪燕，已是心满意足。
“多谢姑娘。”李燕不擅表达感情，面上少有波澜，只有一双酝酿着感激的眼眸，定定地望着她。
他抚着怀中受伤的雪燕，分明是十分爱护的模样，想不到这么个修竹般风中挺立的男子，也有柔情一面。
“举手之劳。”她不觉得有什么，毕竟这只小燕子也算半个她的东西，柳萌萌她凭什么看上就抢。
“不能这么说。”想不到李燕却较了真，“姑娘剑势太快，那些人都没看仔细——如若不是为了帮我夺回雪燕，那个柳萌萌根本无暇抢走您腰间的无字牌，说不定还会断上一臂。”
“我断她臂干什么，又不是什么杀人如狂的恶魔……”叶玫嘴角抽了抽。
你们配角能不能有点配角的自觉？真跟女主杠上了，别说天道一道雷的事儿，就连场外盯着女主的那几方隐世势力，也够喝一壶的。
还有几个男配，要是让他们知道柳萌萌被断一臂，恐怕她妖九这个名字没法在神州混了。
李燕却不这么想，见她这般说辞，又严肃了一张脸，从怀中掏出了一枚玉石做的钥匙，放在她手心。
“我从小跟着龙少爷，身上并无值钱之物，只有上次在一处秘境中无意间所得的一枚玉钥匙，它上面沾着一丝先天灵气，恐怕和先天至宝有关。”
叶玫连忙握住他的手，不让玉石的宝光泄露出去：“这儿人多眼杂，况且这么贵重的东西，你还是自己收好。”
先天至宝，那是什么概念！比她最好的无锋剑都要高级的东西，可以称得上是世界最顶级的，开天辟地那时候的，出一件少一件的宝贝！
“我拿了它许久，也没遇到过什么机缘，想来是缘分未到。”李燕摇了摇头，硬是塞给了她，“此生我没有那么高远的志向，只想保护好身边的人，就算拥有那样的至宝，带来的也只是杀机。”
“好吧。”叶玫小心翼翼将那枚玉钥匙收了起来，这才转身往裁判席的各位老者走去。
她心不在焉地想着玉钥匙的用途，甚至想睁开“心眼”看一看。
忽然之间，她脚步一顿，灵光乍现。
小说里似乎真有提到过这么一枚玉钥匙，是柳梦梦在一个死人尸体上搜来的……
在原来的世界线里，李燕似乎只是一个没有被提及名字的炮灰。
在不久后，神州大陆上将有一先天至宝即将在秘境中苏醒，这处秘境每隔百年才能开启一次，且需要集齐九大宗门之力才能开启。李燕就死在了秘境中，这枚玉钥匙也就落入了柳梦梦的口袋，帮柳梦梦拿到了先天至宝。
也是因为拥有先天至宝，开了挂的柳梦梦才能与裴羡有一战之力。
呵，先天至宝是她的了。
不过，既然玉钥匙在她身上，那她也有可能和李燕下场一样，倒在秘境里给女主送快递。
她要更小心一些。
裁判席和观众席上，已经有不少宗门向她这个第一名抛出橄榄枝，其中挤在最前面的，自然是上三宗的老者。
他们一个个红光满面，只看穿戴就一眼不凡。
万兽宗的老者骑着威风八面的犀牛，连鞍都是锦缎织金的，四个角还挂着铃铛：“妖九姑娘，有没有兴趣来我们万兽宗？你还没有幻兽吧，我们万兽宗的功法，或许能让你多契约一只也说不定。”
神宗来的她认识，一个仙风道骨，拿着拂尘，和和气气的老者：“姑娘若是来我们神宗，将有无数灵液药材可用，况且神宗内藏书塔乃是神州大陆上规模最大的书库，若是肯学，前途无量呐！”
叶玫泡在神宗九十九年，书库里的书都啃得差不多了，还有什么灵液药材，对她毫无吸引力。
不过，面对神宗长老的邀请，她还是小小地心动了一下。
毕竟她的坟还在神宗，她迟早要上神宗去，把陪葬品什么的顺走的。
于是，她摆出了和善的脸色，向神宗的老者点了点头：“其实小女子对神宗景仰已久，只是资质平庸，不适合以幻兽修炼，今后若有疑惑之处，一定来神宗交流讨教。”每年神宗都有弟子与其他宗门交换学习，这个她是知道的。
虽然她只是想找个挖坟的理由。
一旁的绮星宗来使不乐意了，她是个脸上遍布沟壑的老婆婆，穿着一身松松垮垮的深蓝色大袍子，上面绣着星空：“我宗门的功法，只有女子才可修炼，姑娘刚好适合。”
“不了，”叶玫歉意一笑，视线一展，“道宗来使何在？”
一句话，嘈杂的场面突然安静下来。
各大宗门来使面面相觑，有的根本没听过这小宗小派的名字。
任谁也想不到，第一名竟然放弃了进入上三宗的大好机会，主动选择一个底蕴明显不如他们的无名小派！
一阵安静过后，一个衣衫褴褛、花白胡子的老头儿，睁着一双不敢置信的眼，忐忑不安地挤出了人群。
他摸了摸后脑勺，还多嘴问了一句：“你确定，你说的是……道宗？”
见鬼，他们这种小门派，别说前十名的弟子挑他们了，就连他们去挑选拔赛剩下的弟子，人家也不见得看得上。
小门派人丁凋零，又后继无人，没有新鲜血液的注入，就是个死循环。老宗主为此伤透了脑静，可接连十年他蹲在这个选拔赛上，对那些被淘汰的选手笑脸相迎，人家的心气都高得很，不愿搭理他这个老家伙。
十年了，他从一开始的热情激动，到后来的麻木，仿佛已经看到了道宗不久后消亡的未来，就连叹息都没有力气。
如今，竟然有一个第一名的天才，主动要进入他们道宗？！
“是。”叶玫直接把牌子交到了他的手里，“我是妖九，久闻道宗大名，只是在外头打听了许久都没找到宗门位置，无法拜师学艺，只能通过选拔大赛碰碰运气。”
老头儿激动得热泪盈眶，怕她反悔似的，连忙收下了刻着她名字的木牌。
不过，为了在上三宗面前扬眉吐气，撑下台面，他连忙用脏兮兮的袖子擦了一下眼角的热泪，轻咳一声，挺直了弯曲的脊背，话语里不自觉多了几分得意：“那，老夫林行便代表道宗，收下弟子妖九！”
林行老头子自知道宗没什么底蕴，不能承诺给她什么助长修为的天地灵宝，想开口说些招揽的话，尴尬了一阵，又偷偷摸摸拽了她的袖子，低声道：“那个，老夫此行忘记带上法器，待你随老夫回道宗，自有好东西拿！”
“嗯。”叶玫早就看穿了他的窘态，也不拆穿，乖巧应了。
林行越看她越是喜欢，不光是这次能向可怜的老宗主交差，更因为此女不以物喜的淡泊态度，太合他的胃口了。
“我们道宗修的有点儿偏门，和他们那些御兽飞行的宗门不一样。我们是……御剑飞行的。”他搓了搓手，想着怎么向这女娃儿解释，毕竟御剑不比御兽那么上档次，显得有点儿寒酸，“我去给你走流程，等明天批准下来，就能带你回宗门了。明晚你在西边那座荒山的山丘上等我就好。”
至于碰头位置为什么选在山丘上……那不是因为其他宗门接送弟子，都用浩浩荡荡的幻兽队伍，他们道宗没法御兽，又抹不开面子，只能找个没人的角落飞了嘛。
没想到，叶玫压根没在意排场问题，乖乖巧巧地应了：“明白，师父。”
此次意外选择进入道宗的，竟然还有沈星。
他不知道是偷还是抢，竟然也拿着三枚牌子进入前十名，正好挂了个末尾。
叶玫看了他一眼，便见这小子飞奔着向自己扑来，感激涕零：“停，你先打住。我问你，你不是要报你全村之仇么，为什么不选择上三宗进修？”
沈星想起全村被屠的小黄村，抹了一把鼻涕眼泪，哭丧着脸：“我，我这不是一心想着师父您，想报答您的一牌之恩……”
“说实话。”叶玫面无表情，不为所动。
这人虽然没啥坏心眼，但她从客栈那天晚上就看出来，他心思活络着，也不是什么老实人。
“这……”沈星小心翼翼瞥了她一眼，换了副老实巴交的神情，“这不是上三宗看不起人么，我排名不高，就算进去了也不会被当做核心弟子培养，还不如跟着师父……师父选择道宗，必有理由，说不定道宗才是真正的好去处。”
叶玫嘴角抽了抽。
行吧，沈星聪明反被聪明误，她来道宗完全是因为老父亲的嘱托，才不是什么道宗的功法。
不过她没出声反驳。
毕竟他要是去了神宗，没有柳梦梦那样天大的运气和狠辣的手段，又不像她上辈子那样有强硬的后台，脱层皮还算轻的。
“今晚我要去一个地方，你别来找我。”她看了看柳萌萌的位置，叮嘱沈星道。
柳萌萌已经把身份牌交给了万兽宗使者，和她想的一样。
而接下来，柳萌萌并没有马上离开赛场，而是旁若无人地和两个美男护卫说话，时不时注意着她的方向。
所以——她敢肯定，柳萌萌今晚就要找上她。
一半是为报今日之仇，一半是为夺她手里的无锋剑。
她自然不能连累沈星，也不想让道宗这种小宗小派惹上女主这样恐怖的麻烦，他们若是替她出头，说不定就是灭门之灾。
她要把柳萌萌引出华城，引到郊外，试试……趁天道不注意，宰了她丫的！
赛场的人已经走得差不多了，柳萌萌看了看叶玫离开的方向，见她独自一人走向郊外的荒山，嘴角勾起。
好机会。
她推开身边两个美男护卫，依然用折扇遮掩着嘴角邪邪的笑意，跟了上去。
龙战也选好了宗门，和李燕互相搀扶着，向外走去。
裴羡呆呆站在原地，出神了许久，直到忽而又闻到了那股熟悉的气味，才回过神来。
然后，顺着那股冰冷的雪气望向来源——是一只受伤的雪燕。
他猛然后退几步，冷汗沁了出来。
不对，他一直觉得有什么东西不对——
当时太矛盾，没有细想，可一旦冷静下来，就会发现这份逻辑是错误的。
那个女人在楼上说书时，他就已经意识到的，他的恩人把雪莲赠与他，自己受了责罚，关在禁闭谷里。而柳梦梦那天刚好受着伤来引诱他！
如若不是那个女人刚好提到，他也许会以为柳梦梦就是他的救命恩人，如若不是那个女人刚好把雪燕从柳萌萌手里夺回来，他也不会意识到，他一直认为的熟悉气味是雪燕给的，而不是柳梦梦。
是什么一次又一次地给了他这种错觉？
“天道……”他徐徐伸出剑指，直指苍天。
“轰隆”一道巨雷砸下，强烈的电光猛然淹没了他的身体。
但青电过后，他仍然面色冰冷，生受一道雷击而不受任何损伤，如同苍世之主般伫立在原地，纹丝不动。
这时天色已暗，赛场上冷冷清清，人都已散去，没人看见这恐怖一幕。
裴羡淡淡放下手，在雷声淹没头顶时，他便猜到了大概。
这雷电，从他灭妖城后，就一直针对他了。
不是刻意而为，而是天道……在用另一种方式影响着他，试图改变什么。
他冷笑。
他的骄傲，不允许他此生被任何意志左右，即便是天道。
真是火大。
裴羡望着柳萌萌消失的方向，向华城的郊外走去。
那里，是一座荒山。
她真是挑了个好位置，正好，他出手也不会有太多顾虑。