# 第13章

无论什么时候你们都可以相信小玫，真的！
19、温柔
郊外的荒山，连一丝活物出现的痕迹都没有，一片光秃秃的死寂。
好在月光尚且明亮，又无茂密树林遮挡，可以看清楚行走着的前人。
叶玫故意把无锋剑带在手边，一个人走上山顶。
她恢复了妖九的惯用打扮，头顶的长发梳出两只角髻，一左一右，乍看之下还真像两只黑色的猫耳。其余黑发自然垂落在肩背，低调却富含质感的贴身衣裙，下摆波浪红黑交织，妖而不媚，慵懒却轻盈。
之所以完完全全扮演“妖九”这个角色，是为了不让天道锁定她。
近距离围观天雷的时候，她心里就隐隐有数，只要天道察觉到她其实是已死的叶玫，说不定就可以直接否认她存在的逻辑，一道雷下来劈了她。
她又不像裴羡，就算是一道小拇指粗细的雷罚，也必然灰飞烟灭，这就和修真者渡劫是一个道理，在这个世界，雷劫是最强的毁灭之力。
她既然用的是女主的bug，还是低调一点的好。
“后面的姐姐，这儿可够荒凉了，您还不肯出来么？”她把无锋剑往地里一竖，忽然站住了脚。
一阵熟悉的娇笑声，由远及近。
一个身材火辣的红衣女子，褪去了白日里夸张的妆容，顶着那张熟悉的绝色容颜，轻摇着折扇向她走来。
“看来你还挺有觉悟的。”柳萌萌盯着她那把剑，露出了满意的神色。
“……那倒不是。”叶玫面色一沉。
要不是考虑到女主发起疯来乱咬人，会伤了无辜之人，她倒不介意让更多人看到女主这幅面孔。
她是无奈之举，而女主，显然是有备而来。
她清楚柳萌萌有什么样的底牌，这个分·身不像当初在妖城的分·身那样弱小，属于花费了一些精力培养到六阶的，肯定带了什么宝贝。
她这一战，恐怕凶多吉少。
不过，她也不是没有翻盘的能力，只是这次不比以往的任何一次，这次她冒的险，将非常大。
“别这么看着我，其实我很仁慈的，只要你交出剑，我不会对你怎样。”柳萌萌说道。
“哼。”我信你个鬼。
原书里，女主的性格还没到这么崩坏的程度，虽然作者确实想把女主塑造成亦正亦邪的角色，也确实写得有那么一点点三观不正，但也不会这么正大光明的抢——至少是等她死后，无锋剑无主了，才拿走废物利用的。
可后来的柳梦梦，为达目的，直接下手陷害了她，从这之后，她就再也不相信女主了。
女主如此，她分·身的手段又能光明到哪儿去？
她起了十二万分的警惕，决定再次以血趋势无锋剑剑灵，发挥最大力量作战。
毕竟她才三阶，而女主六阶了。
在妖城杀妖时，她的心里是麻木的，在客栈杀人时，她不自觉舔掉刀口的一丝血，才意识到她身为妖族，对人血的渴望。
而在白天的战斗里，她以血抹开妖刀刀刃，以血唤醒无锋剑……都是下意识的，同样的举动。
她心中隐隐有个猜测——妖族的实力是不稳定的，嗜血则强。
而柳萌萌刚好不知道，她这把无锋剑的秘密——
“其实这把亡剑，就算你想使用它，恐怕你也不敢。”她单手撑剑，冷笑，“知道它为什么是把成长型武器吗？知道它为什么在正常情况下只呈现出上品的品阶吗？”
“因为，它需要血。吸血越多，品阶越高，如果是力量强大之人的血，或许能达到地阶，天阶，乃至天阶之上的……神阶！”
这代价，不是谁都能供得起的。
柳萌萌先是被她的话吓了一跳，没想到这把武器如此邪性：“难怪你在赛场上能伤我，恐怕是倚仗着这把剑。”
她当然记得，这女人不光对敌人狠，对自己也狠，眼睛都不眨，见势不对直接用血给这把重剑抹开了刃。真有她的。
但她看中的东西，就算平日里用不上，也必要收入囊中；“那以妹妹的三阶之力，恐怕难以发挥出它的威力，还要损失不少血，不如就做个顺水人情，送给姐姐。”
若能不费吹灰之力得到，那再好不过。
所以，为了展示双方实力的差距，她不光显露了她六阶的战力，还唤出了她最得意的法器——一支白毛笔。
巨大的白毛笔周围环绕着圣洁的金光，悬浮在半空中，不用柳萌萌动手，它便自动在空中划出几笔。
笔锋勾勒下，极强的金光显现，勾出一个完整的符文，就这么往叶玫身上砸去。
叶玫看着那枚金光闪闪的符文，眼睛都差点花了。
柳梦梦为了光明正大混进万兽宗，真是为这具化身下了血本，连本体最好的宝贝都拿出来给化身用了。
白毛笔，直接就是把天阶武器！
草，生了出来。
她就这么倒霉，刚好撞上了呗。
自柳萌萌放出六阶的威压，她就感到一股极其沉重的压迫力，逼得自己连抬手都觉得吃力。
这就是等级差之间不可逾越的鸿沟，况且女主的底牌白毛笔，这东西已经让女主可以越阶作战了。
她第一次在敌人面前，有如此无力的感觉。
这就像是一道无法跨越的天堑，就像是凡间的蝼蚁猛然一抬头，发现天道规矩不可逾越，发现天神浩瀚之力远超想象。
那种将死的感觉，如同鼓点一般，重重戳刺着她的心脏。
四周的空气在挤压，在六阶的压迫下，她的肺都不能舒畅地呼吸，她的骨骼都在发出轻微的、反抗的、到达极限的声响。
疼……
她割伤双手手臂，血液充盈入剑体，但还不够，剑气不足以抵消那强烈的压迫力，她需要双倍的力量。
如果在这之前，她再努力一些，再升一阶，或许都能坚持得更久一些。
铮——
是妖刀在悲鸣。
她带着决绝的心，逆着那股力量，强行站起。
重剑的铁链微微松开，摇晃中发出清脆的响声，妖冶的红光在锐利的剑面上流过。
凌厉的剑气扭曲了附近的空气，形成一个透明的场，以她手中重重挥舞的巨剑为核心，向一袭红衣的柳萌萌劈去！
这一击，削去半座山头！
她趁着柳萌萌没来得及用白毛笔画出最强的符，故意抢先用全力击杀她，她很清楚，时间拖得越长，给柳萌萌和天道的反应时间越长，就越对她不利。
柳萌萌的最大弱点，就是她没经历过真正的生死战，在打架前还喜欢废话，见了必杀的敌人还不直接给出致命一击，非得先用五成力道试探试探。
而她，就喜欢趁人没得准备，一击必杀。
她以最快的动作，最凌厉的剑气，眼睁睁看着无锋剑剑尖刺入柳萌萌的心脏，没多废话一个字。
柳萌萌毫无防备，分身的战斗经验也不比本体，当然不知道这些，睁大眼睛：“你敢——”
“我就敢。”
就在她要刺下去的时候，忽然感受到剑尖被一道金光阻碍，再也不能前进一分。
她猛然用力，只听“铛”地一声，一道极强的金色圣洁之力将她掀翻在地。
叶玫擦了一下嘴角的血，迅速调整好状态，半跪在地，下意识捏紧了无锋剑柄。
只见柳萌萌的眉心出现一点金光，从金光中冲出一道半透明的人影，看模样，是个圣洁无比的佛子。
“邪祟肃清。”那佛子一身光明正气，微微抬着下颌，用厌恶的眼神看着她。而后，以正义之名，对她扬起了手。
佛子，就是这本书的男主……
叶玫心神一阵恍惚，缓缓阖眸。
她要栽在这里了。
男主竟然在柳萌萌身上留下了一道神识！！
神识，就类似大能者给小辈留下的精神烙印，能免除小辈一次致死的伤害，并且在小辈受到生命危险时，这一抹神识会从额心而出，为小辈撑腰。
在这本书里，男主的战斗力几乎是天花板级别的，也就只有一个反派boss魔尊能压得住他了。
即便来的不是佛子本尊，而是一道神识，她也毫无抵挡之力。
她，区区蝼蚁罢了。
叶玫双眸逐渐变得空洞。
绷紧的精神突然松懈，勉强由意志力撑起的剑意也在瓦解溃散，不知是失血过多，还是用出力量最强的一击，却无法击杀柳萌萌而产生的绝望。
她用尽最后的力气，向那柄剑靠去，直到整个人失去意识，也牢牢抓着灰暗下去的无锋剑，以剑支撑身体，半跪在地，而不栽倒下去。
佛子浑身沐浴着金光，见提剑之人已经被自己随便一扫，打得吐血失去意识，便十分满意地转头，回到柳萌萌的眉心。
“还好有你在。”柳萌萌轻蔑地对着叶玫一瞥，“这次是我防备太少，险些让这个三阶的小喽啰得逞。”
事实上，她毕竟是穿书女主，不太在意这些炮灰的死活，毕竟于她而言，这些不过是为她服务的配角，算不上她认知上的“人”。
虚空中，传来佛子宠溺的声音：“是敌人太狡猾。”
月光被乌云遮掩得有些朦胧起来，这片荒山仿佛要重新与夜色融为一体。
极致的黑，弥散。
就在这时，一缕极寒之力，势如破竹，无声无息从柳萌萌后背穿来，不意外地被那道金光挡下。
金光中的佛子还未完全从她眉心冲出，整道金光就被那道极寒之力击溃，迅速溢散。
佛子的神情中，第一次出现了一丝不敢置信的慌乱，甚至是畏惧：“不好，是他……”
话还没说完，这道神识为柳萌萌挡完致命一击，就已失去了它的所有价值，消散在空中。
柳萌萌从没见过连佛子都畏惧的存在，心头剧跳。
难道这次，在阴沟里翻船了？
她惨白着一张脸，转头就见一道黑影，不冷不热地站在自己身后，幽灵一般，无声无息。
“你是……你是白天那个斗笠男！”她后退两步，自言自语，“不可能……你明明不想杀我的！你究竟是谁？”
白日里被他放走时她有多得意，如今就有多恐惧。
他的实力远超她想象，再加上佛子刚才难看的表情，她不难猜到，就算是佛子本体，恐怕也不是眼下此人的对手！
裴羡轻轻摘下斗笠，露出他那张精致却阴沉的脸。
“我不会让你立刻死。”他说。
柳萌萌悄悄松了口气，“那你要我为你做什么？”
她很聪明的人，自然知道什么是利益互换。她是女主，资源不是一般丰厚，能做到常人做不到的许多事。
即便她现在心里直打鼓，不知这喜怒无常的俊美男子心里所想，但惯常以来，她总能一次次地化险为夷。
所以，心里一直存了这么些侥幸。
“我比较想看你生不如死。”裴羡不为所动，嘴角勾起一抹恶劣的讥笑。
他用残忍的方法将她钉在了山头。
他很生气，循着痕迹找到的柳梦梦，竟然只是个化身。
要是让他知道她真身躲在哪里……呵。
裴羡看了一眼地上的柳萌萌，那一袭红衣依旧艳美如花，不过已经是被血浸染的颜色了，她不会那么快死去，而是被他以镇魂钉钉住周身□□穴，意识清醒地接受他的惩戒。
这是神宗处理叛徒的方法，原本会在她陷害叶玫后，用在叶玫身上的。
“可惜不是本体。”他冷冷收回视线，又不由自主瞥向一旁浑身沾血的女子。
这个女人扎着两只角髻，像只沉睡的猫咪，大概是失血过多，小脸有些苍白，还黏了些凌乱的发丝。
只是，就连昏迷的状态，她的周身仍有未散去的剑意，加上她挺直的脊背与强力支撑着身体的姿势，很容易想到她是以什么样的意志支撑到昏迷前的。
就连他，也忍不住对她多了一分敬意。
这种意志，不是常人能做到的。
裴羡轻轻扬起了手。
他知道，趁她昏迷时提取她的记忆，是趁人之危。
但她精神力实在太敏锐，在她清醒的时候，几乎没有强行提取记忆的可能。
他自私得很，不会顾虑旁人的感受，如若不是刚才升起的一丝欣赏，或许他会用更残忍的手段，整段提取出来。
这次，就勉为其难温柔些吧。
20、flag
为了表示对她的尊重，裴羡选择了不那么强硬的手段。
强行翻阅所有记忆，整段提取出来再切割，轻则让人痴呆，重则死亡。他这次只是轻轻地，在她耳边唤起了“雪莲”。
有了这个关键词，那接下来的记忆，就只围绕雪莲展开。
他轻轻伸出两根手指，划拨开她糊住的凌乱发丝，在她太阳穴上点了一下。
一串银白色的记忆被指尖勾出，输入他的体内。
他看到了一片白茫茫的雪，似乎与记忆中的她一样，感受到了刺骨的冷风。
他微微一愣，但他的视角没有停步。
他看不到她是什么样子，因为现在的他更像是寄存在她体内的一缕魂魄，看不见摸不着，也不能动弹，只能被动地接受着以她为主角的记忆。
“好冷啊。”她往手上哈了口气，缩了缩脖子，自言自语，“不愧是万年雪山的寒气，第九峰那群狗贼明知道我才初级三阶，就把我派到这里来摘雪莲，原来早存了坏心思。”
不过，她很快又哼起了小调儿，得意地自言自语，“哼哼，不过那帮狗贼也一定想不到本姑娘藏了实力，万年寒气无法侵身！”
裴羡一怔。
他也曾想过这个女人和恩人有什么联系，或许是认识，或许更亲密，不然无法像说书一样，绘声绘色，说得无比详细。
她竟然就是恩人！
她在路上看到了只漂亮的雪燕，明知道以她的速度追不上它，便从口袋里翻出几枚饵食，悄悄设了个陷阱。
他静静看着，不知怎么地，想起了叶玫。
女人这种生物，是不是天生爱玩爱闹？偏偏她不会，她的身子不允许，只要稍稍一动弹，就会咳得喘不过气。
天生病弱的身体，剥夺了她玩闹的权利。
他或许没能察觉，她的生活有多单调。
想来，整日在宗门、寸步不得出的她，每日与书本为伴，除了修炼一无所知，并非她本意。
她终于攀爬到山顶，与雪莲的守护兽大战三百回合后，拼尽最后一丝力量抱着雪莲逃离。
她心知不敌，在即将被愤怒的守护兽找到时，竟也不肯舍弃那枚雪莲，抱着它整个人扎进了雪里！
那铺天盖地的寒意穿透他的骨髓，他感同身受。
终于，他的视野里出现了一个熟悉的小少年，他穿着一袭白衣，面无血色，安安静静躺在雪地里。
她一手捏着雪燕，一手拿着费尽千辛万苦摘来的雪莲，急急忙忙跑去探他的气息。
她扶起他的动作极尽温柔，察觉到他气息将尽，她想也没想，就将雪莲喂服给他。他吃不下，她便咬下莲茎，用嘴角流下的汁水渡去。
“我不想你死……”她有些纠结地说。
“毕竟要是你死了，一切都白费了。”
“对了，我可是你救命恩人，你要记住我的恩情。”她叉着腰，明知他听不见，却硬要说，“我就是……”
说到一半，却又住了嘴。
“算了，没意思。”她摇摇头，转身就走，“反正你也不会记得的，这不合剧情。”
他没明白她所说的“不合剧情”是什么意思。
正要仔细探查时，忽然，记忆的银白光丝断了。
他回到了现实世界，而此时，那个半跪在他身前，以剑支地而挺立的女孩，缓缓睁开了纯黑的眸子。
幽暗深邃，仿佛潜藏着翻涌的暗潮，表面平静，把一切凶戾尘封在里。
叶玫有一种被窥视感，让本身意识涣散的她忽然警醒。
这是人在受到刺激后，最下意识的反应。
“佛、子……”她本能地，以为是佛子联合女主，在对她做什么。
她很生气。
可是睁开眼时，只见裴羡站在她面前，神色复杂地看着自己。他的一只手似乎是想撩起她的头发，还没来得及缩回去。
叶玫：？
她有点疑惑，摇摇晃晃地支撑着剑，手上轻轻用力，想要站起。
忽然腰间一轻，她被一道带着冰寒的力量从地上扶了起来。
裴羡伸手，递给她一个小瓷瓶。
魔尊出手的手笔，不是一般的大方。她甚至不用打开瓶塞，就能感受到瓶子里浓郁的仙灵之气。
叶玫：？？
裴羡可不是什么好人，更不会突然善心大发地救人于水火之中。
要说他另有所图……他能图她见习三阶的什么？
真是见鬼。
见她犹豫着没敢接，裴羡懒得和她多说，直接打开瓶塞，把里边的药液洒到她手臂渗血的伤口上。
“不要误会。”据说女人都喜欢自作多情，他立马澄清，还刻意后退一步，与她划清界限，“你最好趁早死心。”
她那么不顾一切地救他，那么久违地让他感受到一丝温柔，那么着急他的死活，多半，是一见钟情了。
他并不在意那么些个女人为他要死要活，他在意的只是叶玫一个人，其他所有人的看法，都与他无关。
她最好清楚，不要犯他的禁忌，自然相安无事，他也会护她周全。
叶玫：？？？
见她一双美眸不敢置信地盯着自己，他知道一时间说这些，她恐怕无法接受，但他可以从别处补偿：“感情之事无法勉强，劝你回头是岸，也是放过自己。这辈子，我是绝对不会喜欢你的。”
他说得极其肯定，也是真心给这位女子一句忠告。
叶玫赶忙消化了一下。
是她的什么行为，引起了这位爷的误解？
她刚才也就和柳萌萌打架来着，差点杀死柳萌萌，没想到被她男人阴了一把，本以为会栽在这里……不对啊，以女主的性格，会不补刀？
她四处一望，就看到被镇魂钉钉在十米远、半死不活的柳萌萌。
柳萌萌还没死透，睁着一双血红的眼，不甘心地望着她。
叶玫打了个哆嗦，走了过去：“你男人呢？”
“哼。”柳萌萌别过头去。
叶玫看了看她的惨状，又看了看裴羡，猜到了个大概。
那个佛子的神识，八成、大概、也许，正好遇上了赶来的裴羡，以这家伙大招当平A放的性格，当场一指洞穿佛子也不是没可能。
她昏迷了这么久，都没见佛子本体赶来营救柳萌萌——这正说明是裴羡出的手。
只有他，才有本事趁佛子的神识回到本体报信前，将其彻底粉碎！
“那岂不是说，没人救你了？”叶玫捏着下巴。
比起裴羡想的那些乱七八糟的，她更关注柳萌萌。
如果没人来救她的话，那她现在给她一剑，她那根灰色的生命项链就能重新充能！
经柳萌萌一战，她越发意识到储能的重要性，在这凶险的神州大地行走江湖，底牌当然是越多越好，而这条项链不管是保她一命还是转化为战力，都是她最好用的宝贝。
可不能浪费了！
柳萌萌被叶玫的目光盯得有些发毛。
“你什么意思？不要太嚣张！别以为有强者找我麻烦，你就可以得意了。”她带着几分狠色，眯起了眼睛，“我和万兽宗长老约定过时间，明日清早他接我回宗门，如若没看到我，就会寻到你头上来。”
叶玫弯下腰，十分好心地在她耳边解释：“我有的是办法毁尸灭迹，他找不到的。”
“那你等着，不就知道了。”柳萌萌笑得意味深长，事已至此，她倒是没什么怕的，“等这个气息恐怖的男人一走，就是你的死期。”
她当然不觉得他们俩是一路的。
如果是，那个男人一开始就会制止，而不是在这猫女还剩一口气的时候才出现，完全是意外。
叶玫一脸无辜：“众所周知，我只是个三阶小废物，怎么可能动得了六阶的你？”
就算宗门以谋杀为理由对她不利，她也可以用自己低微的修为洗脱罪名。
然后，当然是把锅推到裴羡头上。
她瞟了一眼裴羡，他银黑交织的发丝和一身昂贵的黑绸，无论从哪个角度，都符合反派的一切要求。
她活动了一下僵硬的手臂，平复下翻涌的气血，忽然拔出陷入土地三分的无锋，刺向柳萌萌心口。
柳萌萌临死前，对她露出了一个诡异的怪笑。
随后，星星点点的绿光涌入她的项链。
“你等着吧……”柳萌萌的最后一句话。
叶玫这才后知后觉地捞起袖子，让里边活跃着的藤条绕着手腕伸出，一拍脑袋：“你说的，是这个吗？”
藤条上卷着一只昂贵的迷踪蝶，在神州大陆，这种蝴蝶常用于千里追踪，只是训练成本太高，少有人养。不过，书里的女主刚好就有一只。
此时它显然已经断了气，残破着翅膀，成为藤蔓的养料。
这是刚才柳萌萌趁她走到她身边的时候，悄悄往她身上放的。
如果是别的阴招，她还真有可能防范不了，但这种出现在剧情里的小东西，她为了生存，起码背了三遍以上。女主身上所有能被划入危险范围里的东西，她都会小心提防。
柳萌萌见计谋不成，呕心沥血培养起来的迷踪蝶也被卷得粉碎，表情一瞬间扭曲。
可她来不及说更多，就已完全消散在空中，最后化为绿色的星星点点，收入她胸前的复活石中。
这次，估计是这具化身的力量更强，复活石竟然一下子被填充到了一半绿色！
镇魂钉下，一丝血水都不剩，只留柳萌萌身上一个储物袋和一支失去灵力操控的白毛笔躺在地上。
储物袋主人已亡，禁制解除，任何人都能探知其中的物件。她用神识往里一扫，只看到了几枚金币，和一些衣物。
她正好缺钱买储物袋，也不挑，就拿着了。
至于那支白毛笔，她犹豫着要不要收。
这支笔在后期的剧情里发挥的作用不小，很可能还会被天道安排回女主本体手中，她手里已经有了一枚玉钥匙了，再拿着这支白毛笔，怕是真成了给女主送快递的。
她不想被天道抢着针对，但也禁不住天阶幻器的诱惑。
起码，不能让它回女主手里……
裴羡目睹了这一切，虽不清楚那绿色的能量是什么，但他也懒得细问。
其一，他够强了，不需要研究这些。
其二，她已被他纳入了保护的范围，他不会去贪她的东西。
见她一剑解决了柳萌萌，他也没阻止，还觉得便宜了那柳萌萌：“本尊名为裴羡，会护你一世周全。”
“为什么？”叶玫一脸懵逼。
在她昏迷的时候一定发生了什么不可告人的事！
“怎么？本尊高兴。”裴羡当然不能承认他翻看了她的记忆。
这女人明明认得现在的他，却一直隐瞒着救他的事，明摆着的好处不去占，偏偏选择最难的方式，自己在考核赛上一路杀穿，又不声不响和六阶的柳萌萌在这儿决战。
莫名地，这顽强的小妖花的身影，似乎在某处和叶玫的所作所为重合。
他遥记起，那个病弱美人也是体贴而省心的，总是喜欢一个人默默处理完一切，不在乎受多少伤。
虽然他懒得知道眼前这个女人的名字，对她的过去也没多大兴趣追究，但看到她身上一道道伤口时，还是小小地震撼了一下。
她修的大概也不是什么正道功法，以血代替灵力驱使那柄亡剑。
他听过，有一种不为世人所容的流派，名叫亡灵系，它便是以灵魂为燃料，代替灵力，布施极具毁灭力的法术，甚至是驱动已经死了的尸体。她用的东西似乎异曲同工，能短暂地激活那柄无锋剑。
不过，假剑主依然不比真剑主，就算用了那么多血，激活的力量也不足它原本的十分之一。
“哎……”叶玫经过一番痛苦的挣扎，拿起了白毛笔，强忍着肉痛递给他，“此乃天阶武器，弃之可惜，我知道这一战你功劳最大，你就拿了这支笔，我就拿那只储物袋好了。”
战后瓜分装备，是神州修行者的基本素质。就算两人来自不同阵营，也会十分“守规矩”地确认好如何分赃，至于会不会因为分赃不均打起来，那还得看人。
不过裴羡肯定是用不着那储物袋的，老实说，他是个骄傲的人，连这把天阶武器都不一定看得上，不过她得想方设法让他好好拿着。
毕竟她思来想去，这东西只有在裴羡手里，才最安全，起码他这个人被她一百年来“熏陶”得有点儿小气，到他手里的东西，是绝不可能回到女主那儿去的。
“不要。”裴羡的眼神有点嫌弃。
“可柳萌萌很宝贝它的，”叶玫眼珠一转，愤愤咬牙切齿，“若她泉下有知，发现自己的得意武器落在敌人手里，不知道棺材板还能不能按住。”
“嗯？”
裴羡抬手，白毛笔直接脱手而出，乖乖飞到了他掌心，化为巴掌大小，被他收下。
她说得对。
他拿着，虽然没什么大用，但一定能恶心柳梦梦。
“你背过身去。”收好白毛笔后，他难得好心一次，准备替她疗伤。
叶玫还以为自己背上有什么东西，疑惑地看了他一眼，就背了过去。
冰凉的手指，点在她背后的穴位上，每一指都向她心脉输送一缕柔软的凉气，虽然与她体内的气息不相融合，但也支撑着移位的五脏六腑，支撑着经脉血气不再逆行。
裴羡也是在将气息探入她身体后，才发现她伤得这么重。
“你竟然还能站起来……”
他发现她体内还有一些金色圣洁的佛光，大概知道她是被谁所伤，眼眸不由得暗了暗。
佛子是吧？
下一个灭的就是他。
“多谢。”叶玫扶着他的手臂，面色已经舒缓许多。
裴羡却脸色暗沉，忽然捏住她的手腕一翻，毫无预兆地用力掐下去。
叶玫呼吸一滞，脸色微变：“小女不知何处冒犯尊者！”
他冷冷松了手，没好气地道，“我只是想看看，你到底能忍到什么程度。”
“……”
“在神州大陆，光能忍是没用的，看到那个柳萌萌没有？你有本事击败她，但你还是败了，败在她男人手里。”他点出这个事实，有种恨铁不成钢的语气，“你呢？你倒好，有后台不会用，一个人自找死路？”
“……我没有后台。”如果说妖族也算后台的话，那杀我的人就是你了。
不过后面一句话没说出口。
“你男人呢？”
“？”
四目相对，一阵安静。
“不会吧？像你这种行走江湖多年的老油子，坑蒙拐骗的活儿有哪样不精通，怎么可能连个凯子都没钓到？”裴羡皱眉。
“……”现在，她非常怀疑这个男人在她客栈里装了监控，“你管我？”
他对她的评价，还是她头一次听过的……带着某种偏见，又似乎有点正确……
“你学学人家柳萌萌，光一个化身，就有年城主送她的天阶武器白毛笔，又有佛子一记神识保命，还有别的男人听闻她不见踪影，连夜赶来保护……再看看你，为了不连累你那群朋友，落得这副模样，如若不是本尊恰好遇上，恐怕给你收尸的人都没有。”
他知道自己很有魅力，女人被他的外表迷惑，再正常不过。如果是别人，他懒得搭理，但这女人毕竟于他有一命之恩，他也不好说得太过，只盼她早点找个男人，早点死了跟他的心。
“人家可是时间管理大师，这我学不来……”
叶玫觉得有点怪。
以前的裴羡在她面前，不是这个样子的！
她对他的最大印象，就是一袭白衣，干干净净，乖乖巧巧的，对别人冰冰冷冷，似乎不太爱说话，但是对她一向温和有耐心，规矩有礼貌，如果性转一下，甚至可以说是傻白甜。
很多时候，她都不愿相信他会是以后的魔尊，但毕竟是黑化之前嘛，可以理解。
亏她为了他不被神宗里那群坏女人骗，操碎了心，变着法子地提醒他那些女人的小把戏，让他警惕那些投怀送抱的妹妹们。
合着，他那副样子，全是装给她看的？
裴羡压根不知道她心里在想什么，拉长着个脸，还在那儿训：“就连她勾勾手随便招揽的，也都不是什么省油的灯，他们看起来还挺心疼她这朵娇花，见她一夜未归，找到荒郊野外来了呢……这手操控人心的能力，她玩得那么透，你竟然还一点没开窍？”
“什么？”叶玫大惊失色，完全没察觉到重点，转身，“有人追过来了？”
“也就是五六七八……十个人吧，不多。”
裴羡毫不在意这个，冷笑着，阴声道，“来的正好。”
可一瞥眼，就见叶玫惨白着一张小脸，扛起储物袋拔腿就跑。
“你跑什么？”他不能理解。
“这，这还不跑？！”叶玫哆嗦着手指，指着荒山下密密麻麻的人头，嘴皮子都有点不利索了。
山脚下包围他们的，有骑着凶恶巨兽的万兽宗使者，有仙风道骨的神宗来使，还有红、蓝、青、白四色衣衫、拥有着天人共羡的绝美容颜的刺客美男。
而上空，身穿深蓝色星空法袍，站在飞毯上朝山顶疾速前来的绮星宗老奶奶也对着山顶大喊：“何人竟然暗杀我族圣女？还我圣女命来！”
一眼望去，全是女主笼络过的势力，来替女主出头的！
这特么，像极了原书里正派势力围攻反派boss的大场面！