# 第14章

和编辑商量后决定9.9日入v，当天三更掉落，评论区随机红包，谢谢大家的支持w
看到好多熟悉的id只在第一章按了个爪子就不见了qaq我不想辜负一直在等我的小天使，但是复健以来第一本，可能不在状态，见谅哇
---
下本爽文求预收《我有99张底牌》
穿越后的宋青，深知上古修真界的凶残可怖。
便奉行“低调发育”四个大字，掩藏修为，稳健发展，低调致富，绝不多管闲事。
非必要不出手，一出手必扬其灰，不留半点后患。
世人都道神仙好，重重劫难少不了；
只要底牌藏得好，凶残洪荒死不了。
——我99张牌你能秒我？
*
宋青：摊牌了我就是满级大佬
伏羲：不愧是你
神农：不愧是你
轩辕：不愧是你
妖皇：不愧是……咳，无耻之徒！
宋青：？
#摊牌了我就是满级大佬#
另推完结文《女主，你马甲掉了》《伪装花瓶女配失败以后》
◉ 21、她又美又飒
来、来不及了！
叶玫当机立断, 就地一躺，麻利地闭气装死。
她拥有最全的炮灰自救经验。
越是这种大场面，主角团和反派斗得越是难舍难分, 被炮灰掉的可能就越大。
她闭住呼吸，加上沾血的破破烂烂的黑红衣裙, 当着正道的面, 完美地扮演着一具尸体。
当然，只有一个人知道这具“尸体”刚才还在收拾包袱跑路。
裴羡脸色一黑，忍不住踩了她的手, 却又没当真用力：“你不信我？”
叶玫闭着眼睛, 一句话也不说。
她是个死人，不要来烦她。
“好。”裴羡眯着眸子看她一眼，“那就让你开开眼界。”
他轻轻抬手，嚣张地拿出了女主的御用武器白毛笔。
山脚下的人都认出了那是什么。青衣男子更是忍不住赤红着一双眼：“你杀了萌萌！”
柳萌萌的本命武器怎么会在这个男人手里？唯一的解释，就是他杀人夺宝！
至于刚才当着他们的面倒下的女修, 大家并不在意, 把她归类于不小心撞破杀人之事、被随手捏死的三阶小蚂蚁。
“是又如何？”裴羡眼皮子都懒得抬。
“你就不怕与我万兽宗为敌？”万兽宗使者一贯狂妄，却没想到见了个比他更狂的。
“我们绮星宗的报复, 你怕是吃不消。”绮星宗使者心疼圣女香消玉殒, 一脸怒火。
“神宗，将主持正义。”神宗使者秉承着宗门厚脸皮的传统，一开口就是老热心正道人士, 站在道德制高点了。
剩下的青、白、红、蓝四位风姿各异的刺客美男, 虽然没什么能放到台面上的靠山, 但也领着各自的幻兽。他们的幻兽刚好是青龙、白虎, 朱雀、玄武四大神兽的血脉, 虽然血统不纯, 但组合起来的威力可以说是单体的乘积。
“你们，还不够格。”裴羡扫了一眼，甚至没记住他们各自报上的名号。
嚣张至极！
几个为首的老者登时面子就挂不住了。
身为上三宗的使者，哪方势力不对他们毕恭毕敬？就算是隐世大能，听到他们背后的宗门，也都会多一两分钟客气。
还从未见过如此看低他们的！
“他杀了柳萌萌，此事不可善了，提他的头去见佛子！”万兽宗使者一拍坐骑，冲在了最前面。
“杀——”被拂了面子的绮星宗老奶奶也跟了上去，周身漾开一层淡淡的星光。
纷杂的灵力震动空气，幻兽的长啸令人心生怯意，寂寥的荒山上，充斥着前所未有的杀机。
凌厉肃杀的风推开云朵，一轮皎洁圆月悬在山头，以他们的角度仰望，裴羡刚好悬在月轮处，逆着那银白的月光，银黑交织的发迎风而动。
黑缎衣摆染了一层晕色，他缓缓抬手，掌中握着平平无奇的白毛笔。
可那支已经成了亡器的毛笔，此时竟然震动着，颤抖着，被他强行驱使，散发出他专属的黑色魔气。
在所有的正道大佬前，当面！奴役了属于柳萌萌的本命武器！
这是何等的羞辱！！
“怎么，这就生气了？”他冷笑，“可惜你们没看到她被镇魂钉钉死的样子，不然也就见怪不怪了。”
关于如何挑起人的怒火，他非常了解。
字字诛心！
紧接着，面对扑面而来的星光光雾，他只伸出一指，稍一拨弄，那光雾瞬间消散，绮星宗老奶奶也口吐鲜血，勉强扒拉着飞毯才没从空中摔下去。
万兽宗使者的凶兽犀牛忽然巨大化，变得如小山般高，朝他猛力冲撞而来。
那鞍上叮铃铃的铃声，按神州流传的说法，是巨犀使者鼎鼎有名的催命铃。谁要是逼他用到这招，肯定见不到明天的太阳。
面对巨兽，他的身形小到不如它的犀角，可就是这样极具视觉冲击力的差异下，他冷漠着脸，轻描淡写地点出一指，只听轰然一声，那犀牛被巨大的冲击力洞穿了一个十米半径的血窟窿！
何等惨烈。
真正的老油条神宗使者，秉承着遇事最后一个出力，有事划水保存实力，没事给上三宗壮一壮声势的原则，站着没动，反而免了这一劫。
他一见形势不对，连忙后撤数步，似乎在计较着用什么理由退场比较冠冕堂皇。
而另一边，不约而同的，前神宗小师妹·叶玫也在这么干。
趁着大家灵力乱飞，幻兽又乱吼乱叫……这时没人注意倒在地上的“尸体”，她正好可以挪挪屁股，滚去山下。
裴羡犯不着和她说假话。
他说会护着她，起码就不会害她。
而且，刚才她故意装死的时候，就算他不高兴，也没有拆穿，让她默默地印证了自己的猜测。
这家伙可以信，但在没有明确他的目的时，不能完全信。
她也不是个喜欢依赖别人的人，万事还是自己靠得住。
她把眼睛眯着一条缝，看到不远处一颗大石头，又往那儿挪了下屁股。
都怪这座山太荒芜，一根草都不长，没有合适的掩体，不然她早就趁乱溜了。
这时，四周似乎安静了不少。
随着小山般的犀牛躯体轰然倒下，万兽宗使者被裴羡丢死狗般随意丢下，只是几个呼吸的时间，尸体倒了一大片。
绮星宗的老奶奶重创，咳出一口血，眼里是深深的畏惧。
“见鬼，他是什么级别？”
“好恐怖……好恐怖……”
没有人能想到，就连他们之间最强的万兽宗使者，甚至也连这小子一招都没吃下。
溃败之局，只在一瞬间！
“难道是上了年纪的老妖怪……？”
听说在高级御兽师之上，还有更高的境界，但能修炼到那个层级的人万中无一。到那种地步，不仅可以永远保持容颜青春，还能增寿万年！
他们有眼无珠，以为这小子如此年轻，最多不过是个初级御兽师，没想到人家连幻兽都没召出来，轻描淡写杀穿了全场！
地面上，仅剩下零星几个活着的人，在他浓重的压迫力下，不由自主地摇摇晃晃，弯曲了膝盖。
他们仰着头，看着逆月临空的黑影，有生以来第一次感到绝望。
叶枚依然能听到不断地有什么东西从空中坠下的声音，想必那就是炮灰幻兽们的尸体。
还好，没有砸到她。
这些女主笼络的势力，他们的死活她不关心。她没那个管闲事的必要，甚至私心里还希望，死得越多越好，免得日后来为难她。
她还听到神宗使者很搞笑地假装淡定，但说话声里又带着抑制不住的颤抖：“依我看，此事或许有什么误会……”
和那群热血的小年轻不同，他也是个老江湖了，知道什么时候该怂。
没想到裴羡却不反驳，而是淡淡道：“听闻神宗中人以正义为教条，路见不平拔刀相助，怎么见万兽宗诬陷本尊杀人，也不站出来主持公道？”
装死的叶枚差点破功。
这睁眼说瞎话的能力，都快赶上她了！
神宗使者是个人精儿，立马听明白了他话里的意思。
他转头，对着场上剩下的零星几个小弟子，冷冷看着他们义愤填膺的样子。
“颠倒黑白！”
“他也太嚣张了！尊者，我们一齐上！”
这些穿着白衣的，都是神宗新收的小弟子，一个个嫉恶如仇，纵使领教过厉害，也有几分热血与骨气，准备豁出性命与之一搏。
神宗使者对着他们笑了笑，随即，毫无预兆、毫不犹豫地对着他们一挥拂尘。
顿时，鲜血四溅，六位神宗新收的小弟子，还未来得及反应，就被瞬杀在拂尘之下。
“这样的‘结果’，尊上可还满意？”他对着月下的裴羡微微欠身，那轻描淡写的模样，似乎他刚才杀的不是人，是可以随手碾死的蚂蚁。
裴羡自然是满意的。
“很好，你可以滚了。”
对他不喜欢的人，他可从不客气。
神宗使者敢怒不敢言，只能拱拱手，转头就走。
神宗少收了这几个弟子，他回去或许会被问责，那也比在这儿没命了强。
留得青山在在，不怕没柴烧，至于锅嘛……死无对证，他当然不会说是自己杀的。
造成这一切的凶手，当然是这位恶魔，而他，是唯一侥幸逃过一劫的遇害者。
就在叶枚以为一切都结束了的时候，忽然一阵沉重的脚步奔上了山。
“我的小徒儿！！”林行目眦欲裂，对着她的“尸体”大声嚎啕，“狗贼，竟敢杀我徒儿！我道宗林行，今日赌上这条老命，也要报仇——”
他们道宗好不容易出了个选拔赛第一的准弟子，这还没领入门呢，就死在别人手上，让他如何向老宗主交代！
他们道宗年轻一辈的希望，就这么，夭折了！！
他悔啊！当初散场的时候，他这榆木脑袋竟然没料到那个柳萌萌包藏祸心，等他反应过来，去客栈找她，才听沈心那小子说她没回过客栈，而是去了城郊的荒山！
小徒弟是知道她有如此恐怖的后台，不想连累他么？唉！他已无几多寿命可活，苟延残喘于世，也不过是不死心，想延续宗门香火罢了。
“徒儿啊，为师来晚了！”他的话语露出一丝悲怆，从白天的大喜到现在的大悲，让这个半百的老头子陷入了疯狂。
他御剑而飞，体内金丹散发着灼热之光，似乎下一刻就要爆开。
这气息，是近乎于高级御兽师自爆的威胁！
“聒噪。”
裴羡把他当成了又一个来为柳萌萌出头的，加之老者出言不逊，他也更没必要留情面，抬起剑指，点了下去。
“等等！”
一道磅礴剑气冲天而起，在那道极寒之力即将射向老者眉心时，猛然用剑面将他拍出射程范围。
被拍飞的林行保持着原姿势，惊呆了。
他看见，他以为已经成为尸体的小徒儿，从地面上的尸堆里伸出了一只手，把她那柄一人高的重剑投了出来！
这还不是最让他惊讶的。
就在那股冰白的射线即将打上铁索重剑的剑身时，那浑身上下带着煞气的魔头竟然强行把它收了回去！
打出去的指力想要收回，越强的力量，就越是难以收回，可裴羡偏偏做到了。
任谁也没发现他额上的细汗，但他从不在人面前露出不完美一面，依然骄傲地负着双手，踏着月光一步步走下来。
“是你的人？”裴羡似乎早就知道有人在装死。
地上的“尸体”立刻坐了起来，拍了拍灰尘：“给个面子？”
“……”林行撞在一颗大石头上，目瞪口呆地看着两人之间的诡异气氛。
这……小徒儿不会真以为，这大魔头能看她面子吧？
裴羡冷冷看着她，无动于衷：“做事情前先考虑后果。”
他可不想多出什么不必要的麻烦。
“你搞错了，这是我师父，为救我来的，和柳萌萌不是一路人。”叶枚解释道。
“……”行吧，“下不为例。”
“再说，你不也故意放走了只老鼠？那个神宗出来的老头子，一看就不是什么好东西。”
她看出裴羡是故意放那老头走的，倒是摸不着他的用意。
裴羡很想补一句“你不也是从神宗出来的老油子”，后来想想，好像他为了接近叶枚，明面上也是神宗弟子，才又咽了回去。
“我故意放他去报信的，”他转着手中缩小版的白毛笔，解释道，“他认得这杆笔的主人，想必也会把事情原原本本地说给她听。”
叶枚立马明白了关键。
这老狐狸，是想借白毛笔钓出柳梦梦！
他刚才打其他人的时候故意只用平A，没用他招牌式的魔灭之气，就是给柳梦梦造成一个“他是普通boss”的假象！柳梦梦是个睚眦必报的人，如果不是实在惹不起，是不可能咽下这口气的！
就算柳梦梦学老乌龟，钓不出，抢了她天阶武器白毛笔，也够她肉疼好一会儿了。
她忍不住拍了拍裴羡的肩，给他一个大拇指。
好家伙，有前途！
林行看到这诡异的和谐一幕，眼珠子都要瞪了出来。
他紧紧盯着那魔头，生怕他做出任何对小徒弟不利的举动。
那魔头看着小徒儿搭在他肩上的手，皱了一下眉，脸上似乎出现了一丝不悦。
他连忙大喊：“徒儿小心！”
叶枚：？
她有些诧异，但并未察觉到任何杀意。
“拿开你的手。”裴羡压抑着脾气，板着脸道，“以后记得，不得靠近本尊三米内。”
近身，是独属于叶枚的权力，其他任何女人都别想靠近他，就算是恩人也不行。
看来，给她找个男人这件事，刻不容缓。
“哦。”叶枚虽然有点奇怪，但毕竟不是什么大事，也就答应了。
男人心海底针，她怎么依稀记得这家伙挺粘人的……
她把他当兄弟也是多年来的习惯，拍两下怎么了，又不是娘们儿。算了算了，以后注意。
林行老头瞠目结舌：“徒儿，你、你真的没有什么来历？这个人究竟是谁？”
“路上结识的个朋友罢了，师父不必在意。明天还得御剑赶路回门派呢，还是赶紧回客栈歇息吧。”叶枚摆摆手，道。
翌日清早。
叶枚坐在客栈一楼的大堂里，埋头夹着碗里的肉包子。
她身边坐着刚刚起床、红发鸡窝头的龙战，对面坐着衣衫整洁得无一丝褶皱、温文尔雅的李燕。
另一边紧挨着她坐下的，是黑纱斗笠，自带阴沉低气压的裴羡。
裴羡就那么阴阴地盯着龙战，不知道在打什么主意。
李燕这时候倒是一剂调和油，先给龙战夹了点菜，打破了诡异的气氛：“听说昨夜不太平，上三宗的使者带着几个亲信，都往郊外的荒山上去了，如今还没回来呢。”
罪魁祸首的两人都默契地没说话。
龙战打着哈欠：“我早就听家里长老说了，好像是那什么柳萌萌吧，她在上三宗有点儿关系，半夜出了事，害得长老那么晚把我叫起来。”
“那你怎么没去？”还好他没来。
“害，我正梦见个大美妞儿朝我笑呢，就被吵醒了，能给他好脸色？再说了，一听到是柳萌萌遇难，我幸灾乐祸还来不及呢，还想叫我龙家帮忙，呸！”
叶枚夹菜的手抖了抖。
在原剧情里，龙家和柳梦梦没多少交集，但也因上三宗的关系，成为了柳梦梦笼络的不太熟悉的势力之一。
柳梦梦就和集齐七龙珠似的，先是得到了绮星宗的认可，又进了神宗，得到了连她爹在内的几位长老的赏识，再是笼络龙家……现在这个时间点，应该是她刚拿到白毛笔不久，开始攻略无昼城年城主的时刻。
现在倒好，龙家和柳梦梦之间脆弱的感情，因为柳萌萌这个分·身的去世，彻底破裂了。
那接下来，想必柳梦梦想要攻略那位年城主……也要费上一番力气。
她对书中描绘的那位年轻城主印象很深，无他，只因为那过于无害的外表和狐狸般阴险狡诈的本性，他成为柳梦梦的一大助力后，柳梦梦势力相当于获得了一位极其有钱的军师，简直如虎添翼。
现在，不知道柳梦梦还有没有机会吞下无昼城这块巨大的蛋糕了。
“不好吃？”龙战似乎发现了她的心不在焉。
“不，这比我原来客栈摆的窝窝头强多了。”叶玫真心道。
“那你怎么一副没精神的样子，战后没休息好？对了，你昨晚上哪儿去了？”龙战关切地望着她。
“太兴奋，一晚没睡。”叶玫面不改色道。
裴羡忍不住斜了她一眼，真不知她这张口就来的本事是怎么学来的。这位红头发的龙少，怎么着也是神州数得上名号的世家嫡子，她怎么就不开窍？
叶玫完全忽略了他的脸色。
他忍不住在桌底下踩了她一脚。
叶玫：？
“那位龙少爷，很关心你嘛。”裴羡阴阳怪气地传音道。
叶玫抬头，一脸疑问地看着他。
她修为还没到那么高深的地步，不能像裴羡一样自如地传音入密。
“我的意思是，龙家底蕴丰厚，他的身份，可以给你带来不少便利，你但凡识一点情趣，甚至没必要百般引诱，说不定他都会自愿落入你掌心，供你驱使。”他诱惑着她，道。
总的来说，就是地主家的傻儿子，不容错过。
“确实。”叶玫点了点头，觉得这家伙说得也有道理。
于是她抓了桌上最大的一只烤鸡腿，“啪”地放到了龙战碗里：“吃！别跟我客气。”
龙战怪异地望了她一眼，随即在李燕的眼神鼓励下抓住鸡腿，豪迈地啃了起来。
“我就喜欢你这种豪迈，不拘小节的兄弟。”他一边啃一边说，“过了今早我们就得分道扬镳了，你去你的道宗，我也得去神宗报道，不过很快我们就会再见的——三个月以后，秘境开启，所有宗门都会派弟子前去秘境探宝，到时候只要我在，一定会照拂你的。”
裴羡：……
这个女人真有本事，三两句话把好端端的男人变成兄弟！
就在这时，客栈的大门被人匆匆忙忙撞开，一个龙家的护卫跌跌撞撞跑了进来：“不好了龙少爷，昨夜，昨夜在荒山上，上三宗的两位使者，都死了！我今天跑过去看，山上死了一地的尸体！”
旁边几桌的客人也吓得面如土色，纷纷议论开来：“昨晚俺睡觉的时候，好像听见了雷声！”
“我也是，昨晚看到郊外那边一闪一闪的，好像是哪位大能在打架……”
“那也不应该呀，你没听说嘛，死了一地！那简直就是屠杀！”
“道宗使者说，那就是个杀人如狂的恶魔，以取血为乐！”
叶玫忍不住看了一眼裴羡，只见他淡定地喝着茶，倒像个步入中年的老干部。
这男人，够能装的。
要是这些惶恐的人知道凶手就在他们身边，不知道会是什么表情。
“听说啊，柳萌萌就死在他手里，挫骨扬灰，连个全尸都没留下！”那人又道。
叶玫：……
怪不好意思，那是她干的。
裴羡也睨了她一眼。
这女人丝毫没有悔过的意思，心够黑的。
这点，他有种找到了同道中人的感觉。
“哎，本来还能看万兽宗那排场浩大的迎新生队伍呢，听说今年是飞行幻兽队，又帅又飒，可惜……不仅使者死了，还赔上了所有新生。”
“绮星宗的飞毯大队也漂亮啊，今年也没了。”
许多前来华城的普通游客，也就想看这一年一度的迎新生奇景——各大宗门都会在这个时候展现出自己的底蕴，不光是为饱他们眼福，也是为了在新生面前立威，并扩大他们的知名度和影响力。
可惜，今年的影响力是负的。
大家看到的，是上三宗前所未有的狼狈，是万兽宗和绮星宗的笑话。他们不关心敌人有多强，只看到一贯盛气凌人的上三宗颜面尽失，暗暗偷笑着他们。
使者战死，新生死得只剩下没出战的零星几个，凄凄惨惨，可可怜怜。神宗使者虽然逃出来了，但也重伤，没出来露面。
——虽然叶玫很怀疑，神宗那老油条的内伤是苦肉计，为的就是在宗门面前卖惨，把锅推到敌人身上。
“害，看了个寂寞，都是些不知名的小宗小派。”
“上三宗挑的人里基本都是前十，除了龙少爷和柳萌萌关系不好，没去成以外，前十估计都没了。明星选手都嗝屁了，还有什么看头！”
“对了，那个第一名，那个超漂亮的妹子，叫妖什么来着……？”
“妖九！那妹妹去的是个小宗派，道宗。”
“对对，既然去了道宗，那她应该还在吧？说实话，她后面爆种，披散头发拿着剑的样子电到我了，那一段录像我起码看了八十遍！”
“那把剑确实帅，不过很可惜，那个漂亮妹妹估计也不能活。”
“为什么？这还有没有天理！天妒红颜吗？！！”
“因为她也去了郊外的荒山，不知道为什么。”
“哎……”一阵叹气声。
华城各大客栈的楼顶，如今都挤满了人，这些人都是等着看各大宗门接送新生仪式的，有些还特意早起，占个视线较好的位置。
男人嘛，对昨天的比赛自然就更关注一些，更别提昨天胜出的还是个漂亮妹妹，不少人专程赶来，就是来看妖九的，听到这个不幸的消息，各个捶胸跺足。
“可惜了，她怎么就偏要去无人的荒山上玩……”
“现在的漂亮妹妹，都太有个性了。你没看到她在赛场上那个狂的样子，才三阶！就去挑战隐藏六阶实力的柳萌萌，换你你敢吗？”
“我怂，我还活着，她勇，可她死了。”男子摊摊手，“背后没点儿势力就别去招惹人，这道理，果然放哪儿都一样……”
“现在的女人，仗着一张脸好看，还真以为自己是根葱。侥幸在赛场上赢了柳萌萌一次而已，就敢应她私下邀战，孤身去荒山，现在可好了，死了都没人给她收尸。”一个打扮得小公主模样的粉衣女人，慵懒地倚在栏杆上，讥讽地说道。
“哎，心疼妹妹。”她身边的男子捂着碎掉的心，一脸惋惜。
而在这时，叶玫正领着沈星和裴羡，站在和师父林行约定好的偏僻山上。
她听进了裴羡的话，刻意维持着步伐，保持与他三米远的间隔，不多不少。
而沈星，她就没那么多顾虑，一边把自己从客栈打包带走的肉包子分给他，一边揽着他的肩，一副哥俩好的模样，小声密谋。
“首先，别把我当师父，如今你既然选择了道宗，你我就是同门师兄弟。”她叮嘱道，“至于那晚客栈的事，你要是敢多一句嘴——”
沈星感觉到她手劲儿威胁般加大了，连忙应声：“我懂我懂！绝不会透露一个字！”
叶玫这才满意地放开了他。
这个背负着深仇大恨的小师弟，其实人挺机灵，稍微点拨两句就懂了。
裴羡站在他们身后，面色阴沉地盯着他们两个。
不知为何，心里总有种微妙的不悦。
总觉得他们有点碍眼。
这时，林行老头子已经欣慰地捋着胡子，拿出了他破破烂烂的剑。
“事先没想到能收到……收到这么多徒弟，没能准备，所以空间可能小一些，大家挤挤，挤挤哈。”他有点不好意思地说道。
叶玫看着那柄可以说得上小巧的剑，心里吐槽。
这最多两个人站，都没有转身的空间吧？他到底有没有收徒弟的打算？还是说，道宗这十年来确实一个徒儿都收不到，就连林行也早就放弃希望了？
“可我们现在四个人，恐怕不太够。”
她其实也没想到裴羡会选择跟着她走，虽然不知道他的目的，但他不会害她，她也不介意同行。
意外的是，裴羡不知道从哪儿也弄出了个名字牌，交给了林行，也装模作样拜入了道宗门下。
如果不是知道剧情里的裴羡对宝贝没兴趣，恐怕她会以为他也是来找妖族令牌的。
林行老头子也犯了难：“要不再等几晚，我让老宗主过来，两把剑御剑应该够……”
叶玫：“……”
好家伙，道宗是穷得没钱租交通工具了吗？！
而且，宗门里其他支援的小伙伴呢？师兄师弟呢？怎么请人直接就能请到宗主那辈的啊！
她忽然有点怀疑这是个坑，以防万一，还是礼貌问了一句：“这种小事不用劳烦宗主吧，随便请个附近的师兄师弟也行……”
“咳咳，”林行清了清嗓子，“其实，你就是大师姐。”
叶玫：？
“我们道宗曾经也有过一位弟子，不过，她自从百年前进了无极秘境，就再也没回来过。从此之后……道宗就只剩下我和老宗主。”林行有点低落，“本来是想晚一点把这些说给你们听的，这不，怕打击你们的积极性……”
“无极秘境？”
这就是龙战所说的，三个月后将会重新开启的秘境，也是剧情里李燕给柳梦梦送快递，让柳梦梦拿到先天至宝的地方。
“对，你别看我半百的模样，其实修到我这金丹期，已有千岁寿命。我余下百年之寿，老宗主余下三十年，如果再无突破，恐怕再过不久，道宗随着我们的相继而去，就要彻底淹没在历史的洪流中了。”
“至于你师姐她……估计是死在了无极秘境，可惜我和老宗主能力衰微，无法替她报仇。那秘境有年龄限制，我们也进不得，连为她调查真相都做不到。”林行叹息着自己的无力。
“听说那个秘境集齐九大宗之力才能开启，到时候所有宗门都可以指派弟子进入？”叶玫问道。
“确有其事。”
“我一定要去。”她坚定道。
那个死去的师姐，身上或许就带着妖族令牌。至于她的死因，恐怕不仅道宗想知道，她妖爷爷也一定想知道。
说不定这师姐还差点成了她奶奶……咳咳，上一辈的恩怨情仇，她不敢评价。
“胡闹！不可！”已经在秘境里送了个弟子，林行说什么都不肯她去冒险，板起一张脸，“你现在才什么阶级，就想着秘境的事儿了？见习三阶御兽师，以我们道宗的流派看，也就是个炼气三阶，秘境里随便一只妖袭击过来，你都够呛！”
“……”不好意思，她也是妖。
林行说着，便使出剑指，控制着他那柄剑悬浮在空中，一面继续训道：“炼气之阶，甚至还无法自如地操控武器，你连攻击的手段都不具备，还无法御剑逃跑，你说你不是送死是什么？好好儿地，给我踏踏实实地学！从马步、梅花桩开始，一点点给我打好基本功，至于秘境，别说炼气，起码要修炼到筑基再去想！”
他说的炼气，对应见习御兽师，而筑基期，对应的应该就是初级御兽师了。
叶玫早就猜想过，道宗这个名字究竟从何而来，直到听见御剑飞行，金丹，筑基之类的词语，才确认了，这真就是御兽师满地走的玄幻大陆中的一朵奇葩！
可以想象，道教一脉修仙的理论，在满是御兽师的大地上生根发芽，却无法茁壮成长，衰微得甚至快要绝脉……要不是她遇上了的话。
其实她作为一个穿越人士，对传统文化还是挺有好感的，比起用幻兽作战，她更喜欢拳拳到肉的爽快感，更想把道宗的东西发扬起来。
她盯着悬浮在空中的剑，眸光亮了。
大概是神宗修炼时就带出来的习惯，她要偷学各种技能，就必须在短时间内模仿每一个细节，而兴趣又是最好的老师——从林行掏出剑来开始，她就目光灼灼地盯着记了。
于是她立马拿出自己的无锋剑，学着林行往空中一丢。
“别那么早拿，小心捡不回来，就算天才如我，当年学御剑都学了半个月……”林行当然不觉得她一试就成，这是山崖顶上，他怕她把剑摔了。
没想到那把剑竟然稳稳地悬浮在空中，叶玫还高兴地踩上去试了试，发现控制得很好。
毕竟她的精神力强到连藤蔓都能精细掌控，俗话说一法通即万道通，她前世修的御兽一道，有些经验在御剑上竟也通用！
“这样就不用叫人来接了。”她试了试，正好能控稳剑，便对沈星招了招手，“这剑够大，你也可以上来。”
结果裴羡先他一步，面无表情地站了上来。
他不愿跟那糟老头子挤在一起，又想低调一些。
叶玫：？
不是说最好不要靠近他三米远吗？这都多近了？
裴羡斜了她一眼，冰雕雪塑般的脸上透出几分忧思。
这女人对他的反应，真是一如既往的夸张，好像他是什么洪水猛兽似的。
虽然说……他的名字说出去，可能比洪水猛兽更吓人。
他听说过，一个女人喜欢上你的时候，会无时无刻地粘着你，而当她真正爱上时，反而会患得患失，对你的一切过度解读。
——而目前她的反应，恰好完全符合。
愁人。
看来得快点帮她找个男人……
*
华城各大客栈的楼顶上，兴致缺缺准备打道回府的人们，忽然看到西北边的天空飞速窜出一道影子！
“好家伙，是哪个宗门？”
“排场不大，应该不是上三宗，不过也挺难得了，有速度这么快的飞行幻兽。”
“等等，那不是飞行幻兽！！”
仰着脖子的众人这才发现，那是一柄熟悉且巨大的重剑，剑上还站着一个穿着红黑双色裙，扎着猫耳朵似的角髻，披着黑色长发，又美又飒的女子。
“卧槽？！是第一的那个漂亮妹妹！！”
她还活着？
◉ 22、神宗：欢迎回家
华城围在客栈房顶、阁楼上临窗而立的人们, 一个个都傻眼了。
任谁也想不到，除了神宗使者以外，竟然还有能活着回来的人, 还是他们最不看好的，三阶的小妹妹！
“我……我没眼花吧？”
“神宗来使不是说, 那个黑衣服的疯子很厉害么？”
“废话, 一次性击毙万兽宗和绮星宗来使，你说牛不牛逼？分分钟死一地尸体，我看要不是神宗本就以步法见长, 俗称溜得快——恐怕神宗来使也难逃。”
“那她是怎么活下来的？神宗长老都重伤了诶！她才三阶！！”
“谁知道呢。”
“妖九”是如何在如此惨烈的战场上活下来的, 这引起了新一波的讨论。
大家看着那脸上无悲无喜，淡泊宁静，御剑而飞的女子，不由对她多了许多揣测。
不管如何，她能在几乎全军覆没的情况下活着回来, 甚至看起来一点损伤都没有——这足够他们发挥想象力了。
叶玫发现, 妖族的耳力实在太灵敏，飞在空中的时候, 下面的讨论声不由自主地钻入耳中。
“神宗使者回来的时候还重伤吐血, 我们都看见了，这漂亮妹妹恐怕是唯一一个一点事儿都没有的人。简直神了！”
“你看到她在大赛中展现出的实力没？我猜她不止三阶。”
“卧槽？我没仔细看，细说！”
“你看录像, 在时间过掉一半的时候, 她的表现还像个普通的小药师, 情愿用这些小手段对付敌人, 也不肯拿出真功夫, 这代表什么你知道吗？”
“代表什么？”
“她觉得这些人都是废物！”男人说得煞有介事, 一口咬定，“之前被打倒啊什么的，都是她故意做给台下的评委看的，只有在遇到六阶的柳萌萌时，她才稍微认真了点儿，掏出了那把重剑！”
也就是他们现在看到的，飞在空中的那柄，挂着锁链的巨型铁剑。
“我服了，本来以为是个柔柔弱弱的漂亮妹妹，这么吓人？！”
“我一早就注意到她了！本来看她孤零零地一个人站在场上瑟瑟发抖，还想上去叫妹妹跟我混，现在……我要是考核赛对上她，我特么直接跪在地上喊老大。”
“这还不止！在掏出这柄剑的时候，她的气息就不止三阶了，恐怕这个时候她才稍稍发挥出了一成实力。”
“一成？怎么可能！”
“就是一成！”男人高深莫测地说道，“从录像上看，她还留手了，如若不是她故意露出破绽，柳萌萌根本无法近她的身，更别说从她身上偷牌子！甚至连她偷牌子，牌子的数量也是被妖九算到了的，可见这个女人……恐怖如斯！”
“嘶……”周围的人们仰头看着叶玫的身影，眼神里不由多了几分敬畏。
难怪是第一，有水平的呀！
叶枚撩起耳边落下的碎发，垂眸看着脚下繁华的街头。
街角巷陌涌出了不少看热闹的人，都好奇地仰头望着她，和与她并列而飞的林行与沈星。不过，与林行担心的不同，他们并不觉得小破剑有多寒酸，反倒像是见识到了新鲜的飞行器，一脸崇拜。
“竟然能操控着自己的剑飞行，这不比绮星宗的飞毯高级？”
“帅啊，明年我也要去道宗！”
这些人的反应都在她意料之中，也正是她故意御剑来华城上空兜圈子的目的。
林行刚才沉重的话，她都记在心里。道宗传承的衰微，真是大势所趋吗？
不！
她要的是，让道宗从此扬名！
没有了其他宗门的对比，华城今日的天空，所有人的视线都落在了道宗上，这正是前所未有的展现时机。
而她，唯一一个活着从山上走下来的人，势必会成为他们目光的焦点，成为众相猜测却无人印证的传说。
“入我道宗，修御剑之绝学，拥无量之功法！”她一字一句，铿锵有力地道。
御剑绝学，无量神功！
“道宗！”底下的人群沸腾起来。
“等着瞧好了，明年我一定也要加入道宗，不依靠幻兽，独自御剑而飞！”
林行老头也没料到她会这么一喊，原本还担心着下面人会笑话他这把其貌不扬的剑……没想到，入目的是一张张怀着希冀的脸。
他的心里有点激动，但却只能强行保持着淡定高人脸。
是了，之前没人肯来，是道宗打不出名声，大家对这种随时可能淹没的小宗派，秉持着怀疑态度。
可这位徒儿的战绩……不仅是考核赛当之无愧的第一，昨夜还在“绝不可能生还”的屠杀地狱里活着回来了，冲着她的名声，再加上道宗独有的“御剑”带给众人的视觉冲击力，道宗的名字，终于为世人所知！
明年，将会有更多弟子愿意拜入道宗门下！
在这之后，御剑，成为了比乘坐飞行幻兽更拉风更时髦的出行方式。
只因这位女修御剑而行，血色裙裾在风中扬起时，如劲松般挺拔的背影。
不过，都是后话了。
*
叶枚御剑驶过华城，由于精神力的逐渐耗损，有些支撑不住，剑也开始摇摇晃晃。
“静心，气运丹田，在体内运转二十四周天，气息需有连绵不绝之意，徐徐收放。”林行提点道。
叶枚立马盘腿而坐，虽然那颤抖着的剑身看上去像是要把他们摔下去，但她还是第一时间闭上双眸，屏蔽外界一切感知，做到了静心。
裴羡挑了挑眉。
静心，不难，是修炼的基本功。不过在严峻的外界环境影响下还能保持着宁静如水，光这一点，做到的人便寥寥。
沈星站在林行稳稳的剑身上吃包子，看到这一幕，差点噎住：“这你也能静下来？！”
叶枚按林行所言运功，此时却进入了一个玄妙的境界。
她胸口处的“心眼”，仿佛在她徐徐运气时，变得不那么沉重，甚至在徐徐打开。
昨晚战斗的画面，即便她那时没睁开眼，似乎也被这只“心眼”记录在她的潜意识里，这时竟缓缓浮现而出。
她看到了裴羡宛若慢镜头的招式拆解！
不由自主地，她反复观看着这一幕，一个动作一个动作地抠，心随意动，将招式之玄妙记在了脑海里，而那一招还在继续推演，演出千变万化。
林行惊奇地发现，小徒儿周身的气息忽然提升到了炼气四阶！
不仅如此，她的身下缓缓映出一张太极虚影，阴阳二气随着她的功法运转而自发地缓慢转动着。
“一个御剑之术，就让你顿悟了？！”他惊骇得说不出话来。
顿悟，修仙天才才能拥有的体验，只有心境极高，对天道感悟极深之人，才能在悟道成功时突破！
但叶枚还不曾睁眼，反倒手里捏了个诀，逆着“心眼”所见的功法，试探着比出一个剑指。
裴羡那一招给了她灵感，如若以指为剑，运气凝指，以他的方式打出去，那么威力……
林行还想说什么，却剑她顿悟之后太极虚像还未消失，而她闭目一指，那是——
他立马住了嘴，屏气凝息，生怕打断了徒儿。
她在创造功法！
终于，她上涨的气息突破炼气五阶，离六阶仅差临门一脚，才堪堪止住！
“有点意思。”裴羡的目光落在她的指尖，发觉了一点熟悉感。
这时叶枚的灵感刚好断了。她及时收功，没把那一指打出去。
裴羡的招式铁定不凡，她想好了，这招留着保命用，不能轻易在任何人面前使出来。
另外，自从用林行老头教她的方法运功后，“心眼”仿佛被开发了除观测剧情外的另一种用途——她似乎能用它偷学武技？
叶枚动了动快要麻掉的双腿，站了起来，发现自己脚下还没来得及消失的太极虚影，有点疑惑：“这是什么？”
“我们道宗修炼，靠的不仅是修炼身体外功，更多的是修心，修道的速度，其实和你对天地规则的理解相关。天地规则，也就是神州之人所谓的‘天道’。而你对天道理解之深……已经深刻到引动异象的地步。”林行的嗓音微微激动，他从未见过天赋如此出众之人！
叶枚愣了一下。
天、天道的理解？
从某种角度上说，她对天道的理解还真挺强的。
包括但不限于天道对女主的拥护，对配角的各种无情压榨，对反派的各种削弱和压制……
沈星见她表情复杂，以为她是高兴成这样的：“师……师姐！原来你的天赋全点在修道上了！”
“不，这只不过是……配角的自我修养。”叶枚心情复杂地道。
*
御剑飞行了十来天，拨开云雾，终于，在一处海平面上，几根铁索穿连着的浮空岛群映入眼帘。
“到了。”林行道。
浮空岛由铁索相连，共为九座，内岛三座，外岛七座，这七座以北斗七星之势包围内岛，岛外侧有巨型锁链连接深海海底。
叶枚傻眼了：“这、这不是神宗吗，确定没走错地方？！”
她仿佛看到了“欢迎回家”四个大字儿。
“小徒儿不错嘛，神宗的位置如此隐秘，你竟然都知晓。”林行毫不吝啬他的赞赏，“没错，其实神宗道宗，在万年前本是一家。你也可以看到，神宗学徒的袍子与我道宗子弟风格相差无几，一个是纯白道袍，一个是黑白八卦袍而已。”
裴羡倒不意外她的反应，毕竟他知道她曾是神宗中人，至于修为为什么掉了好几阶，他也不方便问，也不好奇。
“……”她能不熟悉吗！
回到这里，她就跟回到老家一样，闭着眼睛都知道怎么走！
“既然原为一家，那我怎么从未听过道宗？”
“正常，别说你一个外边的人了，就连神宗门内，也不一定有人知道。”
“为什么？？”
“这个说来话长……万年前，道宗鼎盛时期，溯世仙尊开宗立派，广纳门徒，传下先天至宝八卦图，便飞升而去。从此大弟子云嗔修神通之道，与御兽之术融会贯通，开创神通一脉，二弟子云慕修心之道，恪守本分，继承道统。”
“云慕，就是我们的师祖？”
“不错，云慕继承的是真正的大道道统，但此道修行起来异常艰难，至渡劫境还会引来天雷之罚，能安全度过天雷的，至今也只有溯世仙尊一人罢了。云慕师祖死后，道宗衰微，而神宗却在云嗔的发展下迅速壮大，你所看到的九座浮岛，以前可是道宗的地盘！”
叶枚睁大双眸，要不是从师父嘴里听到，她还真不知道神宗九座浮岛还有这种来历！
飞得近了，从半空中仰望浮岛时，她才隐约发现有八座岛在缓慢移动，高高低低的悬浮位置也与八卦之势暗合。
她出身在最中心那座岛上，一出生就是第五峰的内门弟子，倒是没去过外岛，从来没发现过门派中暗藏的玄机。
林行领着她往最偏远的第一浮岛上跳，在这座岛上住着的基本是外门弟子，有扫大门的，有负责给内门弟子挑水做饭的，有负责养一些可以食用的灵兽的，有专门负责种菜洗衣服的……
说白了，第一浮岛就是后勤组，据她的印象，似乎住得都不太好，毕竟神宗也只是缺工具人干活，不是想认真培养他们。
而这些人天资都不算太高，只是没路子学东西，被迫用生存技艺换取光明正大的学习机会。虽然他们没有内门弟子那样随意进出藏书阁、练武场的权利，但在内门弟子上课时，他们可以旁听。
这些外门弟子穿的也不是象征着内门弟子的白袍，而是最低等的灰衣，林行穿着黑白双色的道袍御剑落在“第一岛”的牌坊外，负责扫地的灰衣弟子甚至连抬眼看他都懒得。
他就这么轻而易举地带着他们三人进了神宗，穿过一间间低矮的平房——这是外门弟子的生活区，满满的烟火气儿，她路过的时候还看到有人在斗蛐蛐儿，有人在用扫出的落叶烤红薯。
“师父，我们还没到吗？”本以为道宗会住在这样的生活区附近，也该有一间稍微像样点儿的屋子，但是没有。
他们越走越偏，直到连破破烂烂的房屋都不见了。
“前面就是了。”林行指着不远处田野上一间突兀的茅屋，有点儿不好意思地道，“咳，这只是暂时的，我和老宗主都没想到会收到这么多弟子，也就没来得及再建房屋，等会儿我会向第一岛的总管汇报一声，让他通融通融，给你们安排弟子房间。”
叶枚：……
修道之人都……这么佛系的吗？
“师父，神宗在万年前好歹也是道宗的旁系分支，不仅挤占我们的主位，还把我们安排在外门弟子的岛上，这能忍？”连她都看不下去了，这分明就是故意折辱两个老人！
“没事，为师和老宗主都是修道之人，不以物喜，宁静淡泊，对这些事情早就看开了。”林行笑呵呵地道，“老宗主正在闭关，现在就别去打扰他了，我带你去向总管问好。”
叶枚心里嘀咕。
虽说道宗只有宗主和师父两人，但师父再怎么说也顶着个长老头衔吧？
第一浮岛的总管算什么玩意儿，连师父带徒弟来岛上，都得请示他？？
她知道神宗内部乱得很，总管的位置又有不少油水可捞，多得是在她面前恭恭敬敬，背着她向外门弟子们作威作福的，欺压这种事情，屡见不鲜了都。
第一浮岛总管谁来着？她好像见过。不过那时候她还是高高在上的内门弟子，是第五峰峰主唯一的女儿，任谁来了都得给她三分薄面，不管哪个浮岛的总管，都是低着脑袋唯唯诺诺，她还真分不清脸。
虽然如此，但她也没多说什么，只乖巧地点头，跟着师父走。
“浮岛的规矩，在岛上行走，不可用飞行幻兽，也不得御剑。”林行在她耳边念叨着各种规矩，似乎是怕她惹了事，“虽说你修的是道宗功法，但由于……道宗暂时没有经费……你们几个的练习课程，都和神宗外门弟子共用同一个场地，记得别和他们起冲突。”
他想了想，似乎怕她以为道宗好欺负，又摇头晃脑地补充道：“虽说我们也不怕他们，但也不想被总管抓了把柄。”
叶玫倒是没认真听。
神宗的规矩，她倒着背都如流。
裴羡同样不听。
当年为了叶玫混入神宗，他在言行举止上做了不少功课，没有人比他更懂神宗的规矩……中的漏洞。
沈星：？？？
他懵逼了。
总管的屋子坐落在第一浮岛中央的山顶上，大概是油水的确捞了不少，这屋子建得十分漂亮，屋外还建着一个巨大的汉白玉铺就的观星台。
叶玫终于感受了一把普通人想见总管的不易。
这些外门弟子想求见一次，不能乘坐幻兽，只能一步步爬上山，还得在人家门口好声好气地排队，等到太阳快要落山，或许都见不到一面。
这时，太阳就快落山了，总管屋前来来去去不少人，要么带着金银，要么带着小礼盒，这歪风邪气是好不了了。
而林行连衣服都破破烂烂，更别提什么昂贵的礼物，拉着他们排着队，还被一个带着一箱子金币的外门弟子插了队。
“这不是劈柴的那个林师傅吗？”趾高气扬的白发女子抱着她那一箱金币，理所当然地站在了林行前边。
林行似乎已经司空见惯了，叶玫却拧了拧眉。
劈柴？师父的剑术，被用来劈柴？？这就是神宗压榨工具人的新方式？？？
她老早就想到，道宗如果衰微到这种地步，倚靠神宗而活，那必然会受到神宗上上下下的欺压。但没想到，就连实力远不如师父的，也敢这么嚣张。
她刚要上前，却被林行拉住，眼神示意她不要。
“算了算了。”林行看了一眼总管屋。
叶玫立马明白了关键。
这大概就是“非我族类”的故事，尽管师父的实力在第一浮岛上可以说是无敌，但总管的背后是整个神宗，必然有无数强者坐镇，一得罪起来，那就不得了了。
没想到，她没说什么，反倒是那个抱着金币箱子的白发女孩儿，从鼻腔里发出一声冷哼，瞥了她一眼：“真是什么人都可以上岛了。我说道宗怎么有新弟子愿意来，原来是蹭神宗资源的。”
“不好意思，我只是来学道术的。神宗那些东西，就算你们想教，我还不愿学。”叶玫冷冷道。
她说的实话。
神宗那些东西，她都学腻了。
然而，这番话引起了前后队伍的哄堂大笑。
“说笑什么呢，多少人想做外门弟子，挤破头也挤不进来！”
“吃不着葡萄就说葡萄酸。”白发女子更加轻蔑。
“不许你这样说我师姐！”沈星气呼呼的，很想把师姐的“光荣历史”讲出去，“我师姐她可厉害了，只是不屑于来神宗！她明明可以进——”
“得了吧，我们随便一个外门弟子，都有六七阶。”白发女子高傲地扬起了头，“一个区区五阶水平，要是放在我们神宗，恐怕连外门弟子都做不成。”
在神宗，外门弟子是末尾淘汰制，五阶算是底层外门的水准。而她，白傲雪，前不久刚跨入八阶的行列，是第一浮空岛外门弟子里最有希望晋升内门弟子的人选。
这时就有很多想巴结她的小弟子，纷纷发话：“就是，等明天一起上课不就知道了？”
“明天刚好是堂主教授神宗正统功法的时候，便宜他们了。”
“这是哪里的话？他们就算去旁听，有谁听得懂？堂主这回教的可是大名鼎鼎的迷踪步！”
迷踪步，神宗非常基础，非常初级的一种步法，用于躲闪敌人的追击。
叶玫不屑地撇撇嘴。
就连裴羡也用出过这步子，对她来说，这种基础步法已经在她的改进下衍生出了更多变化，在实战里，可比这规规矩矩的套路有用得多。
看来明天她第一次以外门弟子的身份去旁听堂主授课……就得打瞌睡了。
白傲雪见她眼里兴致缺缺，反倒生出了一股无名火。
她还没被这么看轻过！
“哪里来的野丫头，不知道天高地厚的。摆在你面前的神宗教学，可是千载难逢的好机会，这比你那劈柴的师父教你的道术高明多了！”她说。
“没兴趣。”叶玫抬头望着更远处，视线穿过层层云雾，落在中心岛的第五峰。
她的尸骨大概还埋在那里。
她更关心的是钱。
振兴师门需要大笔资金，修建房屋也要大笔资金……
也不知道在她死后，那些说好的陪葬品还算不算数？
◉ 23、挖坟（捉虫）
白傲雪第一次见到不给她面子的人。
“没见识的女人……”她觉得没必要和这种乡巴佬争, 想想又觉得不甘心。
就在这时，管事的屋子门被推开，一个身穿白袍、衣角用金丝绣着枚四芒星的山羊胡子中年人, 装模作样地走了出来。
“谁在这里闹事？”他明知故问。
神宗以衣服颜色区分内外门弟子，而身上有一官半职的人, 从一岛管事, 到堂主、峰主、长老等等，都是用衣角的星星区分的。
星星的角数越多，代表着级别越高, 比如她老爹的衣服上, 就有第五峰峰主独有的七芒星标志。
“是她！”白傲雪连忙站了出来，气愤地指着叶玫的脑袋，“这个新来的外人丝毫不守规矩，在管事门外也大吵大嚷，出言不逊, 望大人以门规处置, 好好教教她神宗的规矩！”
“你可知罪？”山羊胡子管事向她看了过来。
这里排着队的都是有求于他的外门弟子，无一例外地穿着灰衣。
只有她们四个, 一个穿着破破烂烂的黑白道袍, 一个黑纱遮面，浑身裹在黑色里，另一个沈星穿得像个街头混混, 而她……穿着红黑相间的抹胸小裙, 人群中最为显眼。
“罪？什么罪？”她故作不知。
林行见山羊胡子眼神不妙, 连忙把她扯到一边, 微微挪动步子挡住了她：“是这样, 道宗刚收了三个小弟子, 没有床位了，我正准备过来报备一声。他们几个刚来，不懂规矩也正常，管事莫要责怪。”
山羊胡子忽然厉声：“那就是你的失职！来的时候没有好好教导岛上的规矩，待到闹出事儿来才说，晚了！”
叶玫冷笑。
狗仗人势。
他的故意克扣，他的尖酸刻薄，他的故意针对，若说背后没有神宗授意，她是不信的。
“原来管事的也懂规矩啊。”她嘴角扬起几分讥讽，“我虽是第一次来，但看这长队，‘禁止私收贿赂’一条，应该不在门规上吧？”
管事一下涨红了脸，张了张口，一甩袖子：“贿赂？什么贿赂？你哪只眼睛看到我收受礼物，张口就来？这些金银钱财本就是我的，你问问他们，大家都是来学艺的，谁会向我一个小小管事行贿？”
这是立马有外门弟子站队：“就是，我们不过是上来领每月的物资，不要误会了。”
叶枚其实已见怪不怪，想当年她老爹确实上谏宗主，想要肃清歪风邪气，可惜查起来难，从上到下都有的是站队者打掩护，还拔出萝卜带出泥，不划算。
“倒是你，在管事门外大声喧哗，影响秩序，寻衅滋事，破坏同门情谊，按门规，当罚三月俸禄，并于柴房劳作一周！”管事似乎因为这些人的声讨找回了场子，冷声喝道。
“这我就要怀疑您有没有背过真正的门规了。”叶玫一推挡在自己面前的沈星，不慌不忙地走了出来。
“请问您，这一条实现的前提是什么？门规上清清楚楚地写着不可听信一人之辞，需管事进行调查后方可判罚，可您不问事情青红皂白便对我劈头盖脸一顿指责，且不说我有无犯禁——恐怕您先违了门规，这是其一。”
“其二，我道宗虽与神宗同属一门，但今日我刚进入道宗，未行拜师之礼。而门规第一条便写着‘本规矩仅针对门内弟子’，第三十六条写着，‘未经焚香拜师之礼，不得视作门内弟子’，您说我一个穿着常服的外人，还未有先生教习门内规矩，未行拜师之礼，怎么就能作门内弟子惩处？”
“其三，方才这位白发女子对我出言贬低，我并未搭理，您听到的喧哗声可不是我，就算真要罚，也应当罚这位女子才是。”
林行张大了嘴巴。
这徒儿平常沉默寡言，没沈星那样喜欢闹腾，他还以为她是有苦憋在心里的主儿，有点担心她会在这儿吃瘪。没想到该说的时候，这张嘴一个字儿没少！
神宗的门规他也没背下来，又听她说得一本正经，像是确有其事似的，她这是从哪儿学来的？
裴羡冷笑。
呵，女人。
他刚才悄悄向前半步，是想着她遇到了麻烦，毕竟就算她以前是神宗弟子，也绝对背不出这些条条框框。
没想到她和自己一样，一个字背的都不差。
看来，也是个熟读门规，想钻规矩空子的老油条。
白傲雪见叶玫把矛头指向了自己，气急败坏却又无从反驳，只能焦急地看着管事：“我没有……这是个误会！”
“怎讲？”
管事也没料想到叶玫嘴巴这么能辩，如若是私下里也就罢了，如今当着这么多人的面儿，又扯不出个正当理由，他还真不好怎么罚她。
如今他只能希望白傲雪上点道儿，让他下个台阶。
“我只是看她没穿灰衣，加上只有五阶实力，不想让外人蒙混进来，便与她发生了几句口角，让管事的见了笑话。”白傲雪难得乖顺起来，大事化小。
叶玫摸了摸鼻子。
经老爹三次修订的门规，就是严谨！想用门规压她，门儿都没有。
不过如今她有更重要的事，没工夫和这闲人掰扯有的没的，师父还在吹凉风呢。
既然管事的已经出来，她不想浪费这么好的机会，便假装白傲雪说的都对，顺势点头：“说起这个，我们三个还不是正式弟子——确实是您这边还没发放外门弟子的统一服饰，才有了误会。今日师父上门拜访，就是想让您通融通融，道宗的屋子房间不够，想让我们三个先借住在竹院里，您看如何？”
竹院，就是第一浮岛外门弟子们生活起居的地方，被一条青石阶横劈成两半，一半住着男修，一半住着女修。
听到道宗是有求于神宗，管事摸了摸山羊胡子，又恢复了那高高在上的姿态：“这可有些难办，毕竟外门弟子的房屋数量是算好的，这样可会增加额外的开支，不过念在同门之情，我会向上面请示。”
说着，就有打发他们走的意思。
林行就知道会是这么个结果，以前是他一人也就罢了，如今还有三个徒弟无法安置，他再也忍不下去，从丹田内散发出一道金丹气息：“巫管事，你不要欺人太甚——”
“别忘了，同门之间未经允许不可擅自比斗。”巫总管似乎早有对付他的办法，给他一道挑衅的眼神。
他知道林行厉害，但这里是神宗，这老乌龟哪里敢得罪他？
虽然他弱，但他握着实权，能不能讨好得了他，决定了道宗住的是茅草屋还是小木楼，决定了神宗分发给他们的灵液灵药有多少，这些依附着神宗而过的小宗，无论实力有没有超过他，都得仰他鼻息而活！
“你可敢受我挑战，一同去演武场决个高下？”林行握紧了拳。
他不能冲动，如若在这里杀了巫管事，神宗内部会有更强的高手来“讨公道”，如今老宗主正在闭关突破，若被打扰，则功亏一篑！
再说，要是招惹了那些人，他这三个徒儿恐怕也会被连累。
唯一的办法，就是顺着神宗的规矩，去神宗唯一允许同门比斗的演武场——一决胜负！
“本管事日理万机，忙得很，没工夫陪你去演武场。”巫管事摆了摆手，“说了为你们申请，我也不会食言，不过别忘了这里是谁的地盘，在神宗，就要遵守神宗的规矩。在上头批下来之前……你们几个就睡柴房吧。”
他又阴阳怪气地补了一句：“想必道宗的弟子也不娇气。”
“内涵谁呢……”沈星总觉得他在骂道宗打不死的蟑螂，一肚子气，小声说了一句。
叶玫还想说话，被林行强行拖走了。
“这巫管事脾气古怪，斤斤计较，你若得罪了他，今后在岛上可别想好过。”林行在她耳边悄悄叮嘱，一脸不放心，“你刚才杀了他的面子，说不定他已经对你不满了，小人难防啊！”
叶玫也知道于事无补，神宗九座岛，没座岛都相对独立，巫管事的官职在她以前看来不值一提，但在这全是外门弟子的岛上，还真算说一不二的土皇帝。
她咽不下这口气，不过她也不是什么冲动的人，还能面无表情地跟着师父往回走。
其实，她也挺记仇的。
不过她太清楚神宗什么样了，要在不牵连师父的情况下搬到巫管事，绝对不能明面上和他过不去。
至于暗地里怎么做嘛……
“师姐，刚才那下你真是神了！你是怎么记住那么长一串规矩的，还说得有模有样！我当时都听呆了你知道不？”
沈星也是个乐观的人，一门心思记得巫管事张口结舌的样子，一边闷闷地笑，一边拍照她的肩膀问。
林行也挺疑惑这个问题：“我刚才也只是大略提醒过你们几句，这门规，你是从哪儿掰的？”
“不是瞎掰。”叶玫一本正经地说，“观星台的石头上刻满了字，那些就是神宗的门规。”
为了防止……防止大家以为她有一本正经的说瞎话的技能。
沈星点了点头，他确实看到师姐爬上观星台：“为什么观星台上会有字？”
“我也不知道，可能就是有这么巧吧。”叶玫摊了摊手。
裴羡见不得她一本正经地唬人的样儿，冷哼一声，却也没戳穿她。
熟悉神宗的人都知道，巫管事屋外的占星台，在修建时就为了讨好神宗，在石材上刻满了门规，美名其曰以此为则，每日提醒自己以规矩量人……在她还没惹事、走上占星台的那一刻，他就知道她在预防什么。
这小猫咪看上去老实巴交的，其实什么手段都敢使，防范无一处疏漏，简直面面俱到。
聪明得……有点狡诈，让他也忍不住想捋下她淡定的面具，窥探她最真实的表情。
“有什么话直说，别盯着我看。”叶玫早就发现裴羡在偷偷看她。
她就奇了怪了，她脸上也没东西啊。
“我在想……你又在打什么主意了。”裴羡道。
叶玫微怔，脚步一顿。
这家伙……猜得还挺准。
*
点点星光缀满夜空，比神州大陆更贴近天空的浮岛，没有蝉鸣，不见鸟飞，只是离天空更近了一些，仿佛伸手就能摘到星辰。
竹院，柴房。
由于男女之别，柴房只安排了沈星和裴羡二人，但此时，这里只留了沈星一人安静地沉眠，而裴羡早已不知去向。
林行说什么也要给叶玫安排到竹院去住，冲动着拿着道宗为数不多的几枚银币，想用这大半年攒下来的钱贿赂司院，让她安排一个床铺。
结果，被叶玫死死按下。
她当真他的面用植系藤蔓，展现出她磅礴的精神力，用藤蔓搭建出一座小屋，而她就睡在最柔软的藤蔓网里，叫师父不要担心。
林行有被震惊到。
他一边感动着徒儿的懂事，又暗暗握紧了拳，恨自己不能为他们遮风挡雨。
然而叶玫不是这么想的。
等林行走后，睡在藤蔓网上的她就睁开了眼，眸中一片冷静清明。
她故意的。
从巫管事安排睡柴房的时候，她就意识到这是个好机会——因为她女性的身份，可以和其他人分睡，所以一到晚上，无论她做什么，都不会有人知道。
记仇是记仇，就睡觉地方而言，她本来就没想反驳巫管事，还暗暗希望上头别批下来。
一旦搬进竹院，她的出入就必然经过狭窄的青石阶，四面八方都有院子，很容易被隔壁发现。竹院的司院也是个不通人情的老女人，敏锐得很，就算没被她当场抓包，司院突然查房发现她不在，都不太好解释。
神宗是个特别“讲规矩”的地方，她深深地明白这点。
她跳下藤蔓网，走出这小屋，入目的是一望无际的田野。
这片田野䒾㟆是负责耕作的外门弟子出入的地方，刚好，只限白天。一到晚上，除了远处的茅草屋外，这里不会有一个人。
而远处的茅草屋……只有一个尚在突破期的老宗主，和睡得死沉的林行师父而已。
不过为保险起见，她又翻出前些天从柳萌萌那儿抢来的乾坤袋，神识一扫。
果然，乾坤袋里还放着几件柳萌萌的衣服。
她随手抽出了一件卷了卷，大致卷出了个人形，往层层藤蔓里一塞，整理好后，又把藤蔓加密了几分，直到从屋外的“绿色窗户”里一眼看去，能大致见着个人，才悄悄离去。
这半夜三更无人时，正是盗墓好机会。
她恰好学会了御剑，这时就能去第五浮岛，回到第五峰她战陨的地方。
本来嘛，她不着急的，毕竟钱财乃身外之物，至于她的一些法宝，也不那么着急用。
可是巫管事欺人太甚，她得拿她随身带的精英弟子令牌，去阴他老人家一把。
记仇嘛，人之常情。
……
“叶玫……我又回神宗了。”
裴羡眯着眼眸望着星空，手里拿着刚准备好的美酒。
本来以为，只要不去想，就不会痛苦了的。
但一踏入神宗的地盘，就不由自主地想起那日，她义无反顾扑向守山大阵的壮烈。
心，像是被一双无形的手摄住。
压抑多久，反扑的情绪就有多烈。
只有这时，他才觉得自己和普通人无异，一样的无力，一样的会疼。
今夜无眠。
既然来了，自然是要第一时间去看她……在深夜时分，刚好无人打扰，能由着他对她诉衷肠。
他缓缓起身，摇摇晃晃向第五浮岛走去。
路过一个藤蔓搭成的小屋时，他没多在意，垂着眼眸，想着心事。
直到一路走过，他才忽然感应到了什么一般，清醒了不少。
他往屋子里瞧了一眼。
一道模模糊糊的影子包裹在藤蔓中，似已沉睡。
是他多心了。
白日里就觉得这女人狡诈无常，连他都猜不到她下一步怎么走……才会无意识地走到这儿，看看她又在打什么鬼主意。
裴羡提着酒转身，抬脚走了几步，忽然又停了下来。
还是不对。
这女人就不是什么乖乖睡觉的主儿。
他潜意识里发现的异样，是因着他对生物的气息很敏感，四面八方有什么人埋伏，他都一清二楚。
而屋子里——沉静得没有一丝气息。
她死了？
他皱了皱眉，又转了回来，直接闯进了藤蔓里，向床上熟睡的人影一抓。
——扯出了一件料子不错的女子衣物。
花哨得很，还染着不知名的香料，一看就不是她常穿的低调风格。
“哼。”
他随手一扬，震碎了那条裙子，转身就走。
手脏了，先去湖边洗洗。
*
放在以前，裴羡是不会相信在天有灵的，更不会挑日子去祭拜。
但今日，他还特地洗了洗手，免得染上不知名女子的熏香，惹得泉下的她厌烦——她好像不太喜欢他身边有女子，天天在他耳边念叨那些女子的不轨之心。
虽然他早就看出那些女子的企图，但被她那么念叨着，好像也不错，是他此生难得的幸福。他便假装一无所知，由着她“教导”，看她那张病态的苍白的小脸上露出不一样的鲜明神情，由衷地开心。
这辈子都不会再有的开心。
他沐浴焚香，挑了她最爱的美酒，一步步走到第五峰脚下。
只要他不想，就不会惊动任何人。
不过，因为她，他并未御空飞来，一步一个脚印，是为显示他的虔心，每走一步，她的音容笑貌都浮现在他脑海。
加之这里一草一木的熟悉，让他想到她们从前的百年，或在第五峰下追逐打闹，或在荧光森林之中助她修炼，或是一起听授秘术，或是她考核赛上失利，他假装无意地把她揽入怀中安慰……
每一步，走得都异常艰难。
似乎每走一步，时间就前进一格，让他不得不正视，在短暂的百年时光之后，她已经不在了的事实。
冷风潇潇。
那是能把他骨头里的温度全都带走的轻抚。
他站在她的墓园外，久久，都未曾有勇气踏出最后一步。
第五浮岛是个安静的岛屿，岛上没有弟子修习，而是一座大面积都是未开发的原始森林的岛。
因为，这里是护山大阵的核心，到处刻满了微型阵法，扩大覆盖到整个神宗的范围。
第五峰就是阵眼所在，而第五峰长老，也是她的爹爹，一生致力于修习阵法之术，反而没有其他峰主的神通，当时也只有她一个亲传弟子。
而第五峰下大片大片的森林，名叫荧光之森，白天是葱郁的一片绿色，一到晚上却闪现出点点荧光，有的树枝叶微蓝，有的荧绿，参差点亮着这片夜色，摇晃出一片萤海。
当时，这里也如此安静，她拉着他的手，兴奋地走在荧光之森中，诉说着这片森林的神奇。
他便知道她喜欢安静，却没想到，这里也变成了她的魂归之所。
“我……来看你了。”他对着冰冷的空气，颤抖着说道。
无人回应，冷风吹过森林，发出簌簌的声响。
有散发着荧光的小虫飞舞在墓园门口，墓园不大，埋葬的都是灭妖之战死去的英雄，九排八列，而她因为突出贡献，独立成一排，被埋在最高的地方，恰好每晚能望着这片荧光。
以他的眼力，一眼便能看到她的墓碑，由于第五峰长老痛失爱女，加上她死后整个神宗都为之震撼，那块巨大的墓碑上写满了碑文，都是各种各样赞颂的话语，纪念她的突出贡献。
可那又怎样，已经死了的人，怎么也回不来了。
他垂下眼帘，不去看碑上的刻像，怕对上她熟悉的视线后，忍不住做出她不愿见到的事。
——她是为神宗而死，他怎能破坏她的心血。
只能……把这笔账算在妖族，和柳梦梦的头上。
“我会为你讨回一切，为你报仇，不会让任何人打扰你的安宁。”他步入墓园，眼前是九级台阶，台阶左右两边都是整齐的墓碑，而第九级台阶上，正中央一人高的石碑下，便是她的安息之所。
他拿起早已准备好的香炉，又捻起三根香，施法点燃。
随着袅袅香烟蜿蜒缭绕，不知怎地，他面前已经模糊了。
这样也好，这样便看不清她石碑上的脸。
“叶玫。”他再也忍不住，唤了她的名字。
无人知道，一人高的石碑后，叶玫察觉到有人靠近，吓得三魂七魄差点飞走，连忙捂住口鼻进入龟息状态，死死靠着背后的石碑，悄无声息地蹲下。
在听到“叶玫”时，她悬着的心脏差点儿跳出来，下意识地以为对面连自己名字都知道了。