# 第16章

◉ 27、岳丈
叶剑感受到长老们一道道的目光投到自己脸上。
他手脚发软, 不知道是突然放松了还是怎么地。
不仅是劫后余生的庆幸，还带着一点点受宠若惊。
满肚子的疑惑说不出口，又带着一种被所有人目光盯着的、后背发凉的, 毛骨悚然的感觉。
一时间，他都不知道说什么话好了, 求救般望向三长老。
胆小的三长老早被裴羡反常的举动吓得连连后退, 根本没察觉到他求助的目光。
在一片诡异的安静中，谁也不敢先动一步，大气也不敢出。
叶剑舔了一下嘴巴, 话都不会说了：“尊上, 您……不打扰的，您这、这不是折煞我了吗！”
“既是裴某岳丈，受此大礼也理所应当。”他第一次以真身面对她父亲，自然是要给他留个好印象的。
如今她不在了，这些她在意的人, 他便替她保护。
叶剑觉得自己听错了。
在座的各位长老……也觉得大概是他们耳朵不太好使。
“咳咳, 你……您需要什么的什么，可以再说一遍。”叶剑挂着僵硬的假笑, 道。
“岳丈。”裴羡直截了当, “先前多有得罪。”
叶剑一僵。
耳边啪地，仿佛听到了空气结冰凝滞的声音。
女婿？？？！
他什么时候多了个女婿？还是个自己找上门来认亲的……超级大能？？？
裴羡周身的威压一收，九座浮岛晃动着的铁链终于重归安静, 所有人都感到压在脊背上的无形重物忽然烟消云散, 抬起头来。
他们不知道天空中到底发生了何事, 只见那嚣张恐怖的黑衣大能忽然撤了威压, 还向神宗一长老欠身行礼, 神宗这千百年不见的灭宗之灾难……好像就这么轻描淡写地带过了？
“我们的长老里, 竟还有比那位黑衣大能更强的？”下面的弟子们小声嘀咕。
“不会吧……要是真有，上三宗能有万兽宗什么事。”
“你没看到刚才那个黑衣大佬脚下么？他随便走两步就快到空间承受能力的极限了，我们不世出的长老里，有哪个敢和他叫板？”
“刚才那个掉下去的，是十三长老，他牛逼吧？闭关修炼到不知道多少级的老妖怪了，被他一根手指头点死的！刚才那小露一手，十三长老栽了以后，你看还有哪个长老敢上前的？连大长老都退开了，这还不明显嘛？”
“那，他为什么要对神宗这么客气？”
“……”
问得好，没人明白。
一时间众说纷纭，也是老懂哥们喜欢瞎分析。
“刚才他向那个身形最矮的黑发长老欠身的，虽然离得远看不清脸，但你们想想，长老里大部分都是老妖怪，又长得矮又年纪小的，只有一个人——”
“第五峰主？！”
“原谅我记不住他名字……不过思来想去，长老里最没用的就是他了吧，那么大魔头为什么对其他长老不屑一顾，甚至拍飞了他面前的七长老，独独向他行礼呢？你们有没有悟到这里的玄机？”
“？”
“五峰主，才是神宗真正的顶级巨佬！”
“我悟了！”
“想不到第五峰主韬光养晦，遇事故意用阵法之术，掩盖他原本的修为！”
“这我还巴结什么第九峰啊！传讯晶石拿来，叫送礼的小厮赶紧给我停下，别往君家送了，都统统给我送到第五峰！”
裴羡斜了一眼年亚澜，又淡淡将各长老的反应收入眼底。
他们的目光里，有疑惑，而更多的是敬畏与后怕。
他自然有他的目的。
神宗表面和谐，内部派系斗争严重，叶剑因为实力不济，本就是边缘化的角色。原本他的两个徒弟尚在，尚能撑住门面，让有心之人忌惮，而如今——一个柳梦梦叛出师门，宗门没追责就算好的了，另一个叶玫在大战中去世，虽然也算是给第五峰添了一功，但第五峰也因此没有了后人。
失去子嗣的老人……只要有人能把他弄死，根本不必要顾及任何报复。
他今日站出来，就是要警醒那些有心人，第五峰背后，尚有靠山。
也算是为泉下的她，做了一件微不足道的事。
“误会罢了。”他睁着眼说瞎话，“本尊今日本非找神宗麻烦，而是恰好在第五峰祭奠亡妻，见年城主阵法精妙，技痒切磋了片刻。”
这叫技痒。
各长老表情各异，看着脚下好不容易停止震动的浮岛与巨浪滔天的海面，显然都憋得很辛苦。
当然，大能的话，他们哪儿敢吐槽半个字？
所有人心里都在嘀咕着。
亡妻，亡妻……第五峰主的女儿，不就是那个，已经死了的叶玫吗？
她的名声在神宗倒是挺响亮，毕竟在柳梦梦出现以前，可是神宗第一美人儿，只可惜先天不足，活不了多久，整天一副病恹恹的模样。
叶剑也觉得，这不大对劲啊！
他那宝贝女儿乖得很，出生以来就在神宗刻苦闭关修炼，什么时候认识这么个大能，即便她死了也没重娶，还特地跑来神宗上香……？
神州大陆里，像他们叶家这么专一的可太难找了，修为越高的人，无论男子还是女子，不都是一娶就娶一大堆的吗？
他觉得还是了解清楚比较好。
虽然女儿没了，虽然他是个打不过对方的孤寡老头儿，但该问清楚的不能怂！
“您……咳咳，你叫什么名字？什么时候娶她过门的？家里还有几房？老夫告诉你，我们叶家什么都没有，就剩点儿骨气，如若不是她同意，老夫可担不起你这一声岳丈！”
长老们都觉得他疯了。
就连七长老也扯了扯他的袖子，示意他看人脸色说话。
三长老悄悄传音：“哎，老叶，我知道你疼女儿，可毕竟她人已经不在了，你还是……纠结这些有何意义呢？”
“要以神宗大局为重！”大长老看了他一眼，小声和叶剑道。
“晚辈裴羡，此生唯她不娶，并无续弦之意。”裴羡却只看叶剑一人，脸上不见任何恼意。
这一语落下，再无长老敢在叶剑身边劝说，甚至看叶剑的神色都变得恭敬起来。
叶剑就这么懵懵懂懂地，顶着“岳丈”的身份，在各位长老们的簇拥下，把裴羡带去第五峰喝茶了。
临走时，七长老还理解地拍了拍他的肩：“叶兄，以后发达了别忘了我啊！”
大长老也对他做了同样的动作，肃着一张脸：“好好招待。”
安抚大魔头的工作，就这么顺理成章地落在了他头上。
与裴羡一同落座的，还有无昼城城主年亚澜。
这位年城主看似温柔和气，比那裴羡好伺候得多，而且非常懂得察言观色，见他尴尬，理解地笑了笑，开口与他谈天，无形中化解了气氛的冰冷。
叶剑立马对这位城主的印象提高了几个档次。
加上年城主见识多广，八面玲珑，那不疾不徐、不让人感到侵犯、恰到好处的话术，让他不由得放下了几分防备，打开了话匣子。
年城主真是个好人！
“说到来神宗——年城主来此地，又是为何？”他不经意间问道。
“是这样的，”年亚澜缓缓给他添茶，扬起淡笑的脸，“我思念叶玫已久，今日便想着来给她上柱香，恰好碰见裴羡尊上，这才闹出了误会。”
“……”
叶剑端茶的手僵住。
他看了看一脸阴沉的裴羡，又看了看温柔如水的年亚澜，脑子有点转不过来了。
今天是什么日子，这么两个风华绝代的人物……争先恐后来给他不知名的女儿上香？还打起来了？？
想到这里，端茶的手不由抖了抖。
这位年城主，也……？
*
神宗巨大的动静，随着几位长老的离开，平复了下去。
第一浮岛上，司院特意跑到演武场的空地上，把叽叽喳喳议论着的弟子们赶回了竹院：“此事不得妄加议论，小心你们头顶的脑袋！”
涉及到那种层次的大能，又关乎着神宗的颜面——
所以，此事便压了下去。
在小树林里的叶玫目睹了一切。
见鬼，裴羡怎么跟着老爹走了？
年亚澜他闲得慌吗？无昼城是托管给了机器人吗？他怎么也有闲心跟去第五峰喝茶？？
离大谱！！
“你没事吧？”君海卫拍了拍衣服上的尘土，看着叶玫阴晴变幻的脸色，关切问道。
“……”叶玫还在出神。
“看来神宗是遇到了强敌，不过还好，没真的打起来。”说到刚才，君海卫也带着几分后怕，但本性难移的他依然下意识地补了一句，“不过别担心，有我在。”
“……”叶玫因他这句话打了个哆嗦，这才回神，扫了他一眼。
别说裴羡了，年亚澜一根指头就能捏死你吧？
不过既然他脑补了理由，她也正好懒得想借口，拍了拍胸脯，眼神惊魂甫定：“好恐怖……还好已经没事了。对了，你刚才说……君家的资源？”
君海卫果不其然地一笑。
上钩了。
女人嘛，就算不贪恋他的美色，也敌不过君家资源的诱惑，更别提与他结为道侣还有许多隐性好处，比如一些外门弟子拿不到的名额，比如进入藏剑阁、藏书阁的权力……总有一样，一定会是她想要的。
“当然，我们若是道侣，就是一家人了。”他笑道。
“可那么多灵液灵药，你真的愿意给我？”她的眼里带着几分不信。
“如此娇美人，我怎么舍得拒绝？自然是双手奉上。”君海卫十分大方地说道。
反正，就算她用掉许多灵液灵药，增长的那些修为，最后也都会进他的身体里。
他自然随她索取。
“真的？不反悔？！”叶玫眼前一亮。
她们妖族实力低微，正是因为土地贫瘠，缺不少这样的资源！