# 第17章

这几天看到好多失散的读者，想不到让你们记住我的不是以前沙雕可爱的我很高产，也不是现在中二忧郁的神泣血泪，而是马甲！【轻轻跪下
◉ 28、道侣
君海卫还从没见过这么天真好骗的女修。
说她谨慎小心吧, 确实有几分“女人的直觉”，能从他不新鲜的花儿上推断他那不值一提的诚意。
“当然是真的，妹妹想清楚啦？”
他眼见这美人儿欺霜赛雪的脸上染出一层微醺的红, 心中得意地哼哼两声。
这小美人儿还故意躲他，是和他玩捉猫猫的游戏？
威逼利诱, 双管齐下, 像这种没背景没实力的漂亮妹妹，为了更好的前途，为了在神宗生存下去, 就没有不就范的。更别提她还惹了君家！
恐怕她之前故意远离他, 并非不为他容颜所动，而是害怕君家找她麻烦！
叶枚却并未正面答应他，蝶翼似细密的眼睫微颤，似乎有其他心事。
“怎么啦？”
“没什么，只是觉得有些……太不真实了。”她轻轻用袖子掩着脸, 小声道。
“这有什么？师兄妹一见钟情, 结为道侣之事，在宗门内屡见不鲜。你知不知道, 神宗的‘月华日’就是为同门之中的有情人特意设立的, 不少人在这天互赠鲜花礼物，以表心迹，师兄我只不过是不在意这些俗礼, 看上了就勇敢追寻真爱！”
“毕竟君家乃神宗第九峰的世家, 底蕴深厚, 我一个无依无靠的小女子, 区区五阶实力, 还配不上如此优秀的师兄。”她低着头, 嗫嚅着道。
“这是哪里的话？我不在意师妹的出身门第，我要的只是这颗心——”
君海卫进了一步，刚要揽住她的腰，却见她轻轻退了一步，道：“师兄答应得轻巧，却不知那些允诺……做不做得数。”
君海卫见此，反倒放下了心：“这个好说，你随我来便是，我带你参观参观第九峰，也让他们见见你，免得老有不长眼的在神宗欺负你。”
“好。”叶玫立马答应，生怕他反悔。
这正符她意。
嘿嘿嘿。
*
神宗第九浮岛。
这座岛屿仿佛被火海包围，但奇异的是，浓烈的炽焰无法烧断岛屿之间牵连的锁链。火光跳动之间隐约可见森森刀光，为这座岛屿平添一阵肃杀之意。
就连飞鸟都无法在此岛上空停留。
但，一位白衣飘飘的俊俏公子，乘坐着水系苍鹰，就这么毫无阻碍地穿过了火焰。
“别怕，这座岛看似恐怖，但我们有水系幻兽在，只要能凝结出护体水幕，这火焰就奈何不了我们。”俊俏公子含笑说道。
仔细看，他身边还站着一个娇小可爱的女子。
她白皙的面容带着淡淡的粉嫩，含羞带怯，头发扎成两个角髻，如同黑色猫耳朵一样，为她平添了几分俏皮。
君海卫一撩头发，轻叹一口气。
哎……这美人儿什么都好，就是太容易害羞。
而叶玫却憋得难受。
这热气，蒸得她脸都有点发烫。
“你说，这是护体水幕？”叶玫睁着一双好奇的大眼睛 ，打量着四周。
他们连人带鹰被一个巨大的水泡包围住，任由火舌舔舐，都毫发无伤！
“是的，我们君家所有人都是水系幻兽。而这座浮岛其他弟子都进不来，除非他的幻兽有我这么强，不仅是水系，还能自主凝成护体水幕！”君海卫得意道，“不到初级三阶以上的御兽师，是没法让幻兽学习水幕的。”
他这小露一手，不知道迷倒多少师妹呢。
“原来如此，挺厉害的。”叶玫点点头，表面深以为然。
能把水幕凝到这么薄，薄到恰好能隔焰而不能隔热，从某种程度上说，这小子挺厉害的。
就是那种……菜到奇葩的厉害。
君海卫还以为她在夸自己，顿时大男人虚荣心涨了起来，见她仍然兴味地看着四周，宠溺一笑，得意道：“这就把你看愣了？等会儿带你到君家宝库里，你还不得看呆？”
这乡下来的小丫头片子就是没见识，连第九浮岛著名的刀山火海，也看得起劲。
不过也好骗，嘿嘿。
“真的吗？！”叶玫僵硬着脸，尽量让笑容变得正经些。
她刚才打量了一圈，确认了这片刀山火海的细节。
在前世，因为第五峰和第九峰的对立，她压根没来过第九浮岛，这算是第一次。
浮岛最中心升腾着白色火焰，那是最靠近第九峰的位置，也是压迫力最强的位置，其次就是绿黄橙红四种火焰一圈圈排开，最外层的红焰伤害最弱，温度也最低。
她一直在心里计算着，在没有君海卫的帮助下，自己一个人穿过这五层火焰，需要多强的力量。
真的只有水系幻兽才能穿过这片火焰吗？
叶玫看了看脚下那只卖苦力的苍鹰，打起了主意。
终于，两人一鹰飞到了君家白焰山的山头，在跳下苍鹰时，叶玫恋恋不舍地回头，带着核善的眼神，摸了摸它的脑袋。
“我挺喜欢你的。”她笑得阳光灿烂，毫无心机。
“喜欢就好。”君海卫老懂女人了。
爱屋及乌嘛，女人就是这种生物。
苍鹰不懂人语，扇了扇翅膀，无辜地缩了下脑袋。
君家的宝藏藏在白焰山的山肚子里，一走进山洞，外边炽热的温度就好像消失了，似乎还有一阵阵阴冷潮湿的凉意升起。
大概是之前被夸到虚荣心暴涨，君海卫难得的打开了话匣子：“这山洞里之所以如此寒凉，是我家老祖放了一颗寒冰珠在中央。这颗珠子认了主，只有君家血脉才能开启，既免得山里宝贝被烧坏，又能镇住其他来夺宝的有心人。”
叶玫磨了磨后槽牙。
可恶！破珠子！
“你怎么了？”见她神色不对，君海卫关切问道。
“太惊讶，一不小心咬着舌头了。”叶玫张口就来。
“让你惊讶的还在后面呢，哼哼。”
山洞里是蜿蜒向下的螺旋形道路，他们一侧是镶嵌着夜明珠的石壁，另一侧则是黑暗深邃的无底洞，每走一百步，都能见到一个君家守卫。
叶玫心里默默算计好了岗哨的位置。
好家伙，就算有寒冰珠镇着，也放这么多守卫，难道君家自己人也知道他们的子弟手脚不干净？
笑死个人。
不知走了多久，终于，他们眼前出现一片荧光幻彩，面前的石壁上大大小小洞窟不计其数，每个洞窟挂着一枚弟子牌，有些洞闪烁的宝光肉眼可见地溢了出来。
叶玫瞳孔震了一下。
好家伙！
看着君家财大气粗的藏宝库，她才明白他们一脉单传的叶家凭什么混得如此惨！
老爹是个只会修阵的工具人，平时就不怎么注重敛财，老妈早逝，女儿先天不足，缺少灵药供养。
人丁凋零啊！
而眼前的君家大大小小旁支众多，已成了庞然大物，在神宗的滋养下，收敛无数奇珍异宝，壮大自己的势力。
讲道理，她妖族人丁足够，如果按照君家的思路傍上个类似神宗的大腿，只要不得罪裴羡那样的超级大佬，倒也足以休养生息，甚至恢复昔日荣光！
现在虽然大腿没找到，面前这些令人眼花缭乱的资源，就是她妖族的救命稻草。
君海卫带她来到一间开口较大的洞口，拿出自己的身份玉牌：“这间就是我的宝库了，不管是在君家领的、在秘境扫到的、买到的还是宗门赠与我的，都在里边，你看上什么尽管拿。”
这是他哄骗师妹的最大杀器——他不像那些花花公子，小气吧啦的，他是真敢给，师妹发现真的得了好处，用他的灵药进了阶，自然不会怀疑什么。
毕竟他的合欢神功，世间独此一份，料谁也不会想到，有人能通过道侣双·修，吸取对方的修为。
所以，她修为越高，他越高兴，不管如何，只要是进她肚子里的灵药灵液，最后吸收的人都会是他，如此做个人情，何乐不为？
“真的尽管拿？”叶玫眸光都亮了。
见可爱的小师妹一脸兴奋，君海卫大方地一挥手：“自然！师兄说的，岂能有假？”
叶玫立马从背后拿出了自己的储物袋：“那我拿不下的，可以用它装着么？”
君海卫愣了一下：“自、自然。”
以前他带来的师妹看上去没她那么含羞带怯，但为了嫁入君家，在他面前还秉承着一份矜持。
这妹妹……倒是没跟他客气？
不过作为完美无缺的道侣，他也依然保持着之前塑造的大度作风——
看她那脏兮兮的小破袋子，显然是随便哪个乡下地摊里，花五六个银板儿买来的，能装下几瓶灵液？
叶玫咽了一下口水，再次确认：“真的随便挑？”
好，她的重点放在了“随便挑”上，他一定不会注意这个储物袋的容量……
这个脏兮兮的储物袋，是女主柳梦梦限定款，专为女主扮猪吃老虎用。
它的外观，看上去就像随手可以买到的最低等储物袋，脏兮兮毫不起眼，但只有用过了的人才知道，储物袋内里起码能装一栋楼！
“都要结为道侣的人了，还和我见外什么？你看上的，尽管拿走。”
“除了灵液灵药……那些武器，也能拿么？”她试探着，眼巴巴地看着他。
君海卫被这眼神看得心软，也没想太多：“随你，只要你拿得动。”
武器一类的宝贝，需要一定修为才能拿动。越是高级的武器，需要的修为越强，而以她可怜兮兮的五阶……只能扫荡他宝库里那些破铜烂铁。
只要小宝贝儿开心，都无所谓的啦。
“好！”获得准许的叶玫一个箭步冲进了宝库里。
由于跑太快，带起的一阵乱风，把君海卫的袍子吹卷到了脸上。
站在原地的君海卫：……？
好像有什么，不太对劲的样子。