# 第18章

您的盗侣已到账：）
◉ 29、筑基
石壁上的洞窟, 按照君家子弟在族内的身份排大小，其余普通弟子的石洞不到一人高，需弯腰才可探入其中, 偏偏君海卫这个宽敞些。
叶枚刚一钻进去，就被洞壁镶嵌着的珍珠异宝闪瞎了眼。
上面有泛着各色荧光的珠子, 大大小小排列组合成一条腾龙的形状, 还有些并不发光，却在这些荧光珠的点缀下折射出炫彩的光感。
乍一看高端大气上档次，细看下来……颇有神宗暴发户审美内味儿。
“这是……夜明珠还是萤石？”她自言自语地从洞壁上抠下一颗, 放在掌心仔细把玩, 思考着它的用途。
这时候，想必妖族还躲在黑漆漆的山洞中休养生息，如果给他们带来一点光源……
“算了，来都来了。”就都拿上吧。
总会有用的！
叶枚直接掏出了妖刀。
这柄在黑暗中还阴森森闪着诡异红光的刀，仿佛有自己的想法, 在察觉到她要拿它做什么的时候, 不受控制地震了几下，似乎极不情愿。
“乖。”她弹了一下刀身, 想安抚安抚, 于是指着洞壁喃喃道，“别生气嘛……你看这玻璃种满绿的翡翠，起码也值好几十金币！
这几块碧玺成色极好, 都接近透明了, 块儿还不小, 起码也得二十几个子儿！
看看那！这可是月光石里最珍贵的蓝月光, 你瞧它银白透亮的, 还泛蓝光, 这吸收天地精华之物，起码不会折煞你的身价！”
说完，也不等妖刀反应，挥刀就向石壁削了过去。
墙上镶嵌的，不管什么珍珠翡翠夜明珠，尽数被削铁如泥的妖刀扫进了她的乾坤袋。
叶枚打量地扫视着空荡荡的墙面，不知为什么，她还有点儿不尽兴。
直到视线落在脚下的冰玉地砖上为止。
“这个……看上去好像也值点儿钱？”她捏着下巴，自言自语。
秉承着走到哪里扫空哪里的原则，地砖，也万万不能放过！
妖刀的反抗更强烈了，就连握着它的她，也似乎能感受到那透过指尖传来的嫌弃意味。
然而叶枚依旧装作不知道，硬是一路走一路撬，任何值钱的边边角角都不放过！
没办法，妖族太穷了。
终于，她走到了甬道的尽头，扑面而来的。是浓厚的灵液香气。
眼前豁然开朗，出现了一间巨大的石室，室内的白玉架子上整整齐齐陈列着各色瓶瓶罐罐，五颜六色，却一点不显杂乱。
“这么多灵液？！”叶玫激动了。
她大略数了数，君海卫私藏的灵液几乎占了半个库存！
灵气稀薄，要融为液体，需要极高的浓度，而这里每一小瓶里的灵液，按照灵气的量计算，再供出两个君海卫都绰绰有余！
不过想来，他毕竟是以双·修之法练上来的等级，肯定满门心思搞这些灵液喂给道侣，这么多年积攒下来的，也大多是灵液。
至于其他东西，她不怎么抱希望。
灵液架下的，是一排排不那么显眼的药材，这些灵药似乎都不能在空气中保存，所以浸泡在蓝绿色半透明的液体里，以免药中灵气溢散出去，损失药效。
“既然用这么贵的瓶子装，应该也能卖不少价钱吧……”叶玫想也没想，连药带白玉货架一起，毫无愧疚感地塞进了储物袋。
这个药液室后，还连接着一个更大的主室，如她所料，里边摆着各式各样的幻器，阶级有高有低，刀剑斧钺弓匕……样样俱全，还有不少看不出用途的幻器。
叶玫先是把所有能拿动的下品幻器收进储物袋，这一批就算是给妖族士兵当武器了。剩下的中阶幻器，她拿起来比较费劲，随便挑了两把进乾坤袋，额上就已沁出了汗珠。
还真是个力气活儿！
叶玫气喘吁吁地擦着汗，看着一屋子剩下的武器。
光放在这儿，多浪费？
它们应该在战场上发光发热！
而她，极具正义感和使命感的道宗弟子，就是上天安排来解救它们的！修道之人的事，怎么能叫偷呢？
如果再变强一点点，再多一点点修为，这一屋子的武器……
就都是她的了！
她心一横，立马折返，跑回灵药室。
放眼望去，整整齐齐的半室灵药安安静静躺在原地。
这些，应该够她升几阶了吧？
“小宝贝儿，挑好了吗？”君海卫不想打扰她挑东西的兴致，只在外边等着。
他非常了解女人的套路！
她反正带不走多少，肯定要自己琢磨着挑哪样，如果他在身边，肯定会被她“哪个颜色好看”“哪个材质衬皮肤”之类的无聊问题烦死！
再说，他身上可是有高阶储物袋的，万一妹妹想借他储物袋一用，他为了宠妻人设，也不好还口。
里边一点声音也没有。
君海卫只当她选得入了迷，便耐着性子等了下去。
反正到手的肥羊，再怎么折腾，还能飞了不成？
*
叶玫咕咚咕咚喝下几瓶灵药，直到人差点喝撑，才停了下来。
得亏妖族身体素质强盛，不然这么浓郁的灵气，早就撑得爆体而亡了。
她擦了擦嘴巴，迅速在原地打坐，运转体内气息，不让突然涌入的灵力暴走。
外来的灵力太浓郁，尽管她很努力地吸收，也无法在一时全部炼化。
但她距离六阶，也就只差临门一脚——吸收灵力后，她立马跨过六阶的壁障，迅速冲向七阶！
灵力在经脉中又运转了一个周天，从量变引起了质变！
那本来微薄得看不出踪迹的气体，在逐渐液化，流动得越发缓慢，其力量也更加强大了！
炼气八阶！
刚消化完，她就立马起身试武器，直到灵力用尽，再返回灵药室喝药，如此循环。
卡最骚的bug，练最快的级！
浑身灵力被幻器抽空后，再一次被灵药充盈，这个过程无形中相当于一次炼体，把她体内灵气中的杂质一次排空，又在常人无法忍受的浓郁灵药入体时，一次次拓宽经脉，让她经脉的承受能力异于旁人。
就是……有点儿疼。
近似于爆体的疼痛，被她强行忍下了。
就算手背上青筋直露，她也颤抖着，继续从架子上拿出灵药，用力灌进嘴里。
九阶……她明明感到她炼气九阶，甚至，她周身积累的灵力早就超出了九阶范围，可为什么还是没到筑基之境？
“筑基……”
“让我、筑基……”
约莫是信念在支撑着她，在她最后灌下一瓶灵药、踉跄着倒下时，仿佛看见自己的心中睁开了一双眼睛。
它注视着自己。
“你修的，是何道？”
“……”她有些迷惑，不知怎么回答。
林行只告诉她，道宗修炼的是“道”，而每个人都会走出自己的一条道。
她的道，是什么呢？
“连自己修的什么道都不知晓？你修炼的，是一片虚无！空有力量的增长，并未在大道之路上前进分毫！”它毫不留情，狠狠批判道。
叶玫轻轻一震。
原来……她甚至并未入门吗？
“在下心中有惑，恳请前辈指导。”她微微弯腰，一片诚恳。
对面安静了片刻，冷哼一声：“那我问你，你修道之本心何在？”
“本心……”她想起了妖族，想起了没落的道宗，也想起了自己，不由自主地悲怆。
“为了族人不被灭，为了在意之人不被欺，为了我自己——能逍遥自在地活在神州大陆上！”
“我需要力量！”
一股强烈的渴望由心而发，耳边嗡嗡地震动传来，一瞬间，仿佛醍醐灌顶，一睁眼，她仿佛停留在时间凝滞的虚空之中，看到了纵横交错的三千大道之轨迹！
嗡——
仿佛受到感应而震动，与她契约的藤蔓不由自主蜿蜒出她的衣袖，一个金色的“法”字虚影，出现其上。
法之道！
“神州的御兽之技，也是大道之一？！”她若有所悟，心中震惊。
这还没完，随着另一阵与心跳同步的震动，无锋剑忽然飞身而出，悬浮在她面前，似乎期待着她选它一样。
缠绕着它的锁链飞舞着，叮当作响，而古老的剑身上，缓慢浮现出一个金色的“剑”字虚影。
剑之道！
与此同时，妖刀也脱手而出，刀上浮现出“刀”字虚影。
她没有着急选择，视线反倒投向了更远的地方，喃喃着：“万事万物，皆有其道……”
神念一转，仿佛穿梭天地，看日升月落，仿佛能窥见阴阳之道。
天地，星辰，山川，草木，鸟兽……皆各行其道。
再落回己身时，她甚至还看到了胸口处一半绿色的宝石项链，上面有一个淡淡的虚影，是“命”字。
命之道，她对它比较有兴趣，抬手想触碰它，却无法与它产生共鸣。
“看来是女主的道……和我没缘分。”叶玫冷哼一声。
“刀剑之道，能让你一生沾染杀伐，越杀越强，所向披靡，走上一条王者之路。妖族崛起，消灭人族，多年的欺压之仇将报，这不正是你希望的么？”心眼问道。
正是这一问，叶玫才恍然醒悟。
“我想走的，不是一条血路。”她认真道。
如果她是单纯的人族，或是单纯的妖族，或许不会有今天的想法。
但她如今，已经厌倦了冤冤相报。
“我要的是，这天地运转不再以天道意志操控，
我要神州各族平等，人妖魔族再不相残。
我要为人类，为妖族，甚至为魔族——走出一条生道！”
在脱口而出这句话时，一个巨大的“生”字，从她体内丹田升起！
以自身为道，以自身之悟，修生之道！
她终于从炼气九阶，一跃筑基！
*
当君海卫察觉到不对劲，呼唤着她的名字走进石洞里，看到的就是空空如也的墙壁。
要不是墙上凹凸不平被砍削的痕迹，他还真怀疑自己有没有在上面镶嵌过珍珠宝石什么的。
他的小心肝，顿时颤抖了一下。
君海卫察觉不妙，立马跑进了前面的石室。
只见满满的一室灵药灵液，全部不翼而飞！
就连个货架子都没给他剩下！
幻觉吧，是幻觉吧……
他大脑嗡嗡的，都不知道自己怎么走路，跌跌撞撞走到最后一个武器室门口，按着自己的心脏，往里望了一眼。
空的。
他琳琅满目的各色武器，他费尽心思搜罗来的、大大小小的幻器，全都……空了！！
而武器室角落，盘腿打坐的漂亮妹妹恰好睁开了那双美眸。
她显然是刚刚进阶才打坐冥想的，身后堆着一堆喝光的灵液瓶，足足堆成了一座小山！！！
见他气势汹汹地跑来，她歪了歪脑袋，在那灼烈到能杀人的目光中，打了个奶嗝。
“嗝儿。”
清脆，而又无辜。
◉ 30、骗婚
君海卫血压直接拉满, 整张脸都涨成了红色，差点破功。
他深呼吸几口气，强力抑制自己骂街的冲动, 闭上眼睛。
这空荡荡的宝库……他怕他再多看几眼，会忍不住给她一拳！
“宝、贝, ”他艰难地从嘴里挤出两字, “这些灵液，你都喝光了？”
叶玫一脸无辜地摇摇头。
哪儿能喝光啊？正常人要是喝光，那不爆体而亡了嘛！
君海卫这才轻轻舒了口气, 看了看她腰间破旧的储物袋。
还好, 还有救。
等他弄死她，储物袋自动变为无主之物，依然归他所有。
他尽量“和蔼”着一张脸：“进阶了？没想到你有如此潜力，连我上品幻器摄魂铃都能拿起来，吃了不少苦吧？”
叶玫点点头, 毫无心机地冲他一笑：“那还不是多亏了师兄的灵液嘛！”
噗, 你还真不跟我客气？！
君海卫一口老血呛上喉咙。
不说还好，这不是在他伤口上捅刀子吗？！
硬了硬了, 拳头硬了。
但这个师妹不知是不是天真无邪过头了, 一点也没发现，还一脸阳光灿烂地爬起来，拽着他的袖子笑道：“多谢师兄, 我筑基了！按照神宗的等级来算, 现在我也有相当于初级御兽师的实力了！”
道派和御兽派等级体系不同, 道派分炼气、筑基、金丹、元婴和渡劫期, 炼气九阶对应的是见习御兽师九阶, 但到筑基期, 便只分初期、中期和巅峰期三个小阶，不如御兽一派划分得那么细致。
初级御兽师从一阶到三阶，对应的是筑基初期，而君海卫刚刚四阶，如若按照同等阶级战力来划分，她需要达到筑基中期的水平，可她现在才刚刚初期，甚至水平尚不稳定。
正面对上他，她的赢面不大。不如稳一手。
先按兵不动。
“恭喜师妹，”君海卫言不由衷，不自觉地老盯着她储物袋看，“那师妹，择日不如撞日，此地刚巧无人打扰，不如我们就在此双·修，正式结为道侣吧。”
“什么？这里？”叶玫惊讶地后退两步。
君海卫手里用力，攥了几分杀意。
不答应，那就只有用强的了，怪只怪她吞了他半生心血，他必须抢回来！
只见师妹落寞地垂下眼帘，幽幽叹了口气：“没想到师兄是个如此不讲究的人，这洞窟冷冰冰，也没有软软的床垫，多不舒服呀。若是弄得满背青紫，回去师父看见了，我该如何交代？
何况，师兄若认真待我，怎会不宣告宗门就贸然行双·修之礼？”
君海卫也是个从小养尊处优的人，君家嘛，环境差不到哪儿去。
他自然嫌弃这个洞窟，说贸然双·修，好像确实贸然了点儿，毕竟她和之前的女人们不一样，拿了他太多东西，让他心急了。
害，看这女人一门心思情情爱爱的样子，着什么急嘛！
都到手的鸭子了，在他这眼皮子底下，能翻出什么花儿来？
“确实，是师兄心急了，这就带师妹去个好地方。”他不怀好意地笑了笑。
这种事，也是难得的享乐，何况今天的小美人儿确实不错，又乖又体贴，还容易脸红，无论容貌、身段还是气质，都是同门师妹里的极品。
像她这么触动人心的眼神……也就当年的第一美人叶玫能给他，不过叶玫是什么人，第五峰那个老家伙宝贝得紧，身边还有个姓裴的小魔头护着，根本轮不到他肖想。
还是这妹妹好得手。
君海卫带她去了内门弟子聚集的第三浮岛，当着来来往往的同门的面，光明正大把她带到浮光殿前。
那些同门师弟师妹也只是多看了几眼，多半对君海卫的行为见怪不怪。
鲜少人敢光明正大当着君家人的面议论，不过背后那些口舌，都被叶玫听了个遍。
“又是新师妹呢。”
“我还以为他就喜欢领那些实力高的师姐，现在饥不择食到外门师妹都不放过了？”
“谁知道呢？不过这次的师妹有点好看，那双眼睛很勾人的！难怪君师兄也把持不住。”
“希望她这次的下场别太惨，要是被吸干，就不好交代了。”
“你情我愿的事，谁管得着？我看她也不是什么心术正的东西，想靠君海卫上位……哼哼，也要看她有没有命享受！”
内门弟子对外门弟子都有种不自觉的歧视，不仅是外门弟子实力不如他们，而是在他们眼里，外门弟子就是负责挑水浇菜的后勤组，本质从乡土出生，没家世没背景，要么一辈子安于现状，要么用歪门邪道往上爬。
而她，就是那个歪门邪道。
君海卫晃着一朵玫瑰花，大摇大摆带她走进浮光殿。
殿门口的师姐轻蔑地看了她一眼，才不甘心地敷衍行了个不标准的礼，让他们进去。
“我君家家主不在，如今是九长老管理族内之事，在他见证下，你我便可名正言顺地结为道侣。”君海卫道。
君家九长老，同时也是浮光殿的殿主，也是第三浮岛中，掌管内门弟子事务的重要角色。
内门弟子之要事，皆需由他点头。
“好呀！”叶玫一脸兴奋。
这次不是装的，她确实激动！
这狗贼说的家主不在，当然是假的，不过不要紧，她想见的不是家主，正是九长老。
因为三个月后开启的秘境，神宗只有五名出战名额，显然，神宗不会把进入秘境搜刮宝贝的油水活儿让给道宗。
而把持着这五个名额的人……就是负责管理弟子的九长老！
为了妖族的阴阳妖符，她一定得去秘境一趟。
顺便，搜刮点好宝贝。
再再顺便，宣扬她大道宗！
这次来九长老的浮光殿议事的，不仅有他们，还有山羊胡子的巫管事。
巫管事原已和九长老商量完弟子管辖之事，准备回第一浮岛，冷不丁瞥见她和君海卫站在一起，微微一怔，趁着擦身而过的机会，阴阳怪气道：“ 还道你有多清高呢，原来是傍上了君家……”
叶玫嘴角一弧，扯了扯君海卫的衣袖，瑟缩了一下。
“巫管事，小心祸从口出啊。”君海卫冷冷提醒道。
巫管事立马向他赔笑，拱了拱手，低声下气说了几句好话，才离开。
君家，他惹不起。
至于那丫头嘛……似乎也轮不到他教训，就已经要吃苦头了！
君海卫和浮光殿九长老完全是一丘之貉，两人似乎提前打好招呼，九长老即便看到她穿着不和谐的灰衣，也没多说什么，反倒是向君海卫恭喜。
“想不到海卫也到了找道侣的年级，来，让我看看，这位是……外门来的？”
“小女妖九，道宗弟子，暂住在第一浮岛，属巫管事管辖。”
她只说了这么多，但每句话都有用。
只一语，九长老就能明白，她身上的灰衣乃是无奈而穿，显然是在第一浮岛受了巫管事的气——而能在巫管事手里受气的，背后绝对不会有什么靠山，自己也无实力，最重要的是，还没有买通管事、打点上下的钱财。
九长老意味深长地捋着胡子，显然对她这个送上门的肥羊非常满意：“不错，不错！”
叶玫心里腹诽，当然好了，她都把她这只肥羊毛儿拔了，煮熟了端上来给他，上哪儿找这么好的买卖去。
九长老说着，顺手拿了一枚看似价值不菲的戒指，放在她手里：“你们来得突然，老夫也没什么准备的，就把它给你吧！”
叶玫面露欣喜地接过，暗着眸色迅速打量了一番，用指腹摸索着戒面，估量出价格。
老奸贼，早就准备好的廉价玩意儿，还不如她刚才撬君海卫的壁画珠子呢。
不过，蚊子再小也是肉，这玩意儿她收了！
“既然如此……”君海卫则急着带她回去双修，连忙开口。
叶玫同时出口打断：“其实，小女出身乡野，并不在乎这些世俗礼仪规矩呢！”
君海卫：？
你刚才不是这么说的！
“我只有个小小的请求，希望九长老通融通融……”她面露难色，绞紧了袖子。
原来是另有所图！
君海卫一颗心又重重地放下。
他还道这女人能搞出什么幺蛾子，害他带她跑来这里，原来是想借九长老的手搞点儿好处。
九长老也彻底放下了心：“都是一家人了，客气什么？但说无妨。”
随便她要什么，他都可以给，不过……有没有命活到那天，就看她了。
“我听说三个月后有场秘境试炼，神宗一共有五个名额，不知九长老心中是否有合适弟子的人选？”叶玫问道。
“哈，我还以为是什么难事！不过，此事你可要考虑清楚了！”九长老笑道。
“神宗也并非那么不讲理的，以前不把名额分给道宗，是道宗十年来没有新弟子，而如今虽然新招了三名的，但按你们的境界，去秘境恐怕危险了些。”
九长老笑得奸诈。
给她名额又如何？不说她有没有命去，就算去，也只是给道宗丢脸，成为神宗扬名的垫脚石。
无论怎么算，横竖都不亏！
“我不怕。”叶玫重重点头，一副乖巧模样。
九长老也不多劝，意味深长地笑着拿出了一张秘境生死簿，在最后一位空白的弟子栏中，写下了“妖九”二字，按下印章。
*
事情办完，君海卫正大光明地带着她从浮光殿折返。
“师兄，你可要把我带到个没有人的地方。”叶玫轻轻遮着半张脸，含笑说道。
“那是自然，到时候，绝对没有人能打扰你我的好事。”说这事，他可就不困了。
叶玫淡笑不答，也只被当成害羞。
而她却心想确实，没人的地方，她也“好办事”。
两人刚从挤挤攘攘的殿门口走出，这番对话也不掩人耳目，落在了对面刚要跨进殿门的青衣城主耳中。
年亚澜忽然收了脚。
身后跟着的小童诧异问道：“年执教，您……”
年城主在第五峰峰主的劝说下，好不容易答应在神宗执教一段时间，教授阵法之术。如今正走着流程呢，可千万别在浮光殿出了什么意外。
年亚澜脸上浮现一丝讶异之色，手里不着痕迹地捻上一根金丝。
刚才这根丝线，没来由地一颤。
“奇怪。”
他又回头，望了那名扎着一对角髻的灰衣女子一眼。
是她？
可刚才这两位道侣的对话，他听得一句不差。
她，心悦于此人？
“你在这儿待着，我……似乎遇到个熟人，打打招呼就来。”年亚澜脸上笑得灿烂。
手指间的根根金丝，却缠绕着阴暗杀意，无声无息。
◉ 31、狐狸
跟着君海卫离开的叶玫, 只觉背后一凉。
往后一看，晴空万里，暖风和煦, 不见半点杀意。
怪了。
女人的第六感，竟然有出错的一天？
叶玫挠挠头, 第一次对自己的性别有了怀疑。
天朗气清, 君海卫驾着水系苍鹰，带着她堂而皇之地御空飞行。
苍鹰扇动翅膀之间，点点水滴飞散在空, 穿透飘渺云雾, 底下不少白衣同门仰起头，得以窥见这一奇景。
毕竟……他们的君师兄可不是天天都用这种级别的幻技装逼的。
就算水系幻兽，平时不用幻力的时候，外观也和小动物无异，当然你要是牛x血统的幻兽那另说。
君师兄这只苍鹰, 想时刻引动华丽丽的水滴效果, 得一直消耗幻力。
想必……这幻力是找到新师妹补充了？
“想不到师兄如此有诚意，九儿自然也该予以回敬。”叶玫索性不想那些, 垂眸敛目, 含羞带怯地道。
“哦？师妹有心了。”君海卫分神控制着幻兽，心不在焉。
“待双?修之后，便随我回道宗吧？”她期期艾艾看着他, “既然收了你的聘礼, 我师父自然也会备些嫁妆！”
说到“聘礼”, 君海卫心里就一颤, 隐隐肉疼。
“不必了, 你有这个心意, 师兄很知足……”她无依无靠的人，能有什么好宝贝。
“可是师父说，等我嫁出去那天，他就把他压箱底的法器拿出来陪嫁！”叶玫张口就来。
她当然是在说胡话，见他果不其然竖起了耳朵，便知自己的话奏效。
“我虽然不知道那法器叫什么，但就师父宝贝的那样儿——绝对不是什么凡物！”她神神秘秘地压低嗓音，“听说这是已故的前宗主流传下来的。你也知道，我们道宗以前是何等风光，多少是有些底蕴的，传承下来的法器，可不一般。”
见君海卫瞪大了眼，她就知道他兴趣来了，故意幽幽叹了口气，一转话头，落寞道：“我知道，以师兄的见识，必然是看不上的……还是算了……”
“这是哪里的话！只要是师妹送的，师兄自然心生欢喜，怎会挑剔！”君海卫口风一变，开始哄着她，“你师父我自然是会见的，按理说，我们双修之事也不该急于一时，是师兄耽于师妹之美色，太心急了些，师妹若是介意，我这就驾鹰去第一浮岛！”
叶玫心里冷笑。
我看你是想拿那所谓的“道宗传承法器”吧？
有种心态，叫做沉没成本。他失去的东西越多，就越有付出的耐心，去追回他的成本。
这根大胡萝卜摆在他面前，即便之后她发现不能越阶杀他，他为了道宗法器，也必不可能把她怎样。这无异于给她的命上一道保险。
哎，以筑基的实力行走神州，何处不在走钢丝？
“师妹怎会介意呢？还是先到师兄住处吧。”她一脸大度道。
君海卫则急得跺脚，待会儿要是他把她吸干了，如何能在她师父那儿拿到法器？
也不知道这女人是真傻还是假傻，他这么明显的话意都听不出来！
可是，为了不引起怀疑，他也不好再坚持，只能带着她飞过一座座浮岛，飞跃山川，落在一片瀑布旁。
瀑布不大，白花花的水帘挡住外界的窥视，其下是一条不深的河流，水面极其清澈，能看见水底的黑色游鱼。
叶玫垂眸。
这是第七浮岛，她认识。
第七浮岛，是一大片禁地，其中第七峰主在洞府中闭关多年，不问世事。
而神宗弟子都不敢踏足这里，如果被人抓住，惩罚非常严重。
别问她是怎么认出这片瀑布的，问就是来过！
“这里好美呀！”她装作不谙世事的样子，毫无心机地笑道。
荒僻无人，方便行事，这是第一件好处。
第二件好处……她知道瀑布后有个洞，方便藏尸。
“自然，这可是师兄‘精心’为你挑的好地方。”君海卫特意咬重了那两字，咬牙切齿。
而在百米开外，温润的青衣城主站在横竖交叠的金线之间，身形全然被金线组成的阵法隐匿。
看着不远处那对道侣的“打闹”，他微微眯起了眼眸。
依然在笑，却笑得多了那么一丝危险。
那对男女，女的含羞带怯，男的已经开始打坐，似乎在教师妹自己的功法，而她竟然毫无抵触，真的在学！
年亚澜不自觉捻起一根金线。
她似乎很快就融会贯通了那套双·修之法，急切地要拉着师兄一试。
而师兄也如她所愿，笑着剥下了雪白的外套，露出古铜色的胸膛。
他手指微动，金线直指那男人眉心。
“师兄，这是何意？”叶玫还在消化着脑中的功法。
这套双·修之法，她已经套出了十之八九，却还有那么一两分不理解，还想和他探讨一下。
“双·修之功，需肌肤相贴才能让气脉相连，这样灵气在我们之间运转得更快，修炼便能事半功倍。”君海卫解释道。
叶玫嘴角一抽。
我信你个王八羔子。
“师兄……说的可是实话？”她意味深长地笑道。
“自然是实话，我怎么敢骗师妹？如若有半句谎言，天打雷劈，不得好死！”君海卫信誓旦旦。
“不得好死吗……？”叶玫笑容更大了些。
见她冲着那个男人笑，年亚澜再也不顾君子之风，弹指将那男人射杀。
金色丝线迅速隐于天地，甚至杀意也在瞬间消弭。
年亚澜的暗杀，完全在天地规则之下，不会搅乱哪怕一丝微风——直至那人的倒下。
但！
他杀招未至，叶玫忽然笑着对那个男人的眉心伸出一指——那竟然和裴羡的起手式完全一致！
“轰——”
男人显然从未料想过这样的惊变，刚才还体贴柔顺的师妹怎会露出如此凶残一面？！
他在最后时刻反应过来，召唤他的水系苍鹰！
但是，太慢了。
叶玫要的就是速度，这和同门之间的比斗不一样，她累积的，是生死战的经验。
以她筑基初期的实力，换算成御兽师，也就初级一阶，顶多三阶，和四阶的他没法儿打。
那能怎么办？
当然是趁他召出幻兽之前，把他摁死在温泉边！
叶玫露出了残忍的笑。
这剑指是她在御剑时，根据裴羡招式所悟，自创的保命绝招，威力果然惊人。
虽然没杀死他，但也越阶重创了对方，打断了他的召唤术。
君海卫咳着鲜血，一步步往后退，眼中是不敢置信，是疑惑，是骇然。
而她一步步逼近，优雅淡然。
仿佛即将捕获猎物的悠哉猎手，神情依然平静得温顺，那对眸子看向他时，却莫名摄人心魄。
恍惚，他似乎看到了另一个人！
“你是谁？你到底有什么目的？！！”君海卫擦着嘴角的血，意识模糊间大声质问。
“我是谁并不重要，”她打了个呵欠，对他伸出手，“把你的合欢秘籍拿来，我可以让你死得干脆点儿，毕竟我也不是什么不讲道理的人。”
君海卫此时才发现，这是个阴谋。
他满室的灵液灵药，全被这女人吞了！
这还不算……她想要的竟然是他那本世间独一无二的合欢功法！
他终于知道为什么她听到这地方荒僻无人，会这么高兴了！原来和他打的是同一个主意！
“呵，呵呵，你也别把我逼急了。”君海卫强行让自己冷静下来，想到君家的保命绝招，“我承认我栽了，但你也别得意，不过是个初级一阶，凭偷袭伤我……你以为你杀了我，就可以拿着功法高枕无忧？”
他悄悄伸手去拿腰牌。
只要捏碎这只牌子，他就能召唤君家老祖！l以老祖的实力，碾她不比碾蚂蚁一样简单？
“哼哼哼……”他摸到腰间一块牌形物，笑得阴险得意，“等死吧你！”
说着，他猛然掏出那块牌子，用力，捏碎！
熟悉的光纹并没有出现，君家老祖的神识……也没有从破碎的玉牌中钻出来。
一手高举着牌子、摆出疯狂的胜利姿势的君海卫，僵在原地。
“……哈？”
从他手机那几块小小的玉牌碎片上，隐约可见，刻着的是“妖九”两个大字。
一片安静，连呼吸声都停止了。
“你想的是不是这块牌子？”对面，叶玫诡异地笑了笑，从容不迫地从袖子里出一块质地相似的玉牌，拿在手里抛了抛。
“这、这是我的弟子牌！！”君海卫瞪大了眼，“你什么时候把它顺走的？！”
“就在刚才。”叶玫老实说道。
“不可能……一定不可能……”君海卫神色变了变，“你怎么会提前摸走它，是意外？！平常人绝不可能知道君家弟子牌的作用！
你是谁，混进神宗究竟有什么目的？！”
叶玫摊了摊手，无所谓告诉死人真相：“不好意思啊，我早几十年前跟君家人交过手，吃过一次亏，如若不是小裴帮我，我差点就被你们老祖灭了。
你以为我靠那么近是图什么？图你几百岁？图你不洗澡？
刚好我缺块内门弟子的腰牌唬那巫管事，你就正好送了上来，我嘛，就勉为其难，收下好了。”
“……你！！”君海卫怎么也想不到，一个平平无奇的小师妹，在温柔老实的表象下，竟是如此一面！
强盗！！无耻！！不择手段！！
“功法交出来，让你好死。”叶玫也不装了，明晃晃的威胁。
“你休想！”君海卫不甘心道。
反正横竖都是死，就算是死……他也绝不把功法交给这个老阴狗！！
他长这么大就没遇到这种委屈！怎么会有看上去那么甜美无害，内心却阴险的一批的女人！！
叶玫又露出了他熟悉的微笑。
很温柔，但现在落在他眼里，就是阴险的代名词！
“那就别怪我用强的了……”她说。
这本来是他的台词！
君海卫心道不好，就见她向自己眉心点出一指，心神一荡。
“搜神术？！”他认出了那指法！
这种恐怖的法术，是叶家一脉相承的看家绝学，这世上只有两个人会！不，明明只有一人！
“你你你你你是——”他倒吸一口凉气，心里翻江倒海，甚至不敢相信自己的推测，“叶玫？！！”
叶玫，她的名字，在宗内无人不晓。
她是流于神州的传说，是万众瞩目的女神，是御妖之战中最夺目的战友，以一人之力护持宗门，投身于护山大阵中。
这一投，她在弟子们眼中的形象，从一个病弱美人，成为那一日朝阳升起时最惨烈的红！所有人都以为她死了，埋在第五峰山下！
“不错，是我。”她笑道，“你可以瞑目了。”
君海卫呆呆地看着她。
如果站在他面前的是那个女人……那他确实可以瞑目了。
想不到……他娇弱的女神……
竟然是这种性格？！
君海卫从眉心凝出一道印记，交出了他的合欢功法。
叶玫有点诧异，将印记收入自己的神识海中，读了一遍，
看起来确实是真正的合欢功法，很详细。怪了……他不是誓死不从吗？
这时，就见君海卫热泪盈眶地掏出剑，大喊一声“女神冒犯”，用视死如归的眼神看着她，当场自裁了！
叶玫：？？？
这时，隐秘在暗处的绿发男子缓步走出，手中的金线差点来不及收起，步履之间还带着层层未消去的残缺阵法符文。
他笑得纯良无害，仿佛真是路过此地：“我道你如此隐忍是为了什么，原来是合欢功法——”
叶玫瞳孔一震。
年亚澜？他什么时候来的？看了多久？
偷窥还能这么顺理成章，不愧是奸狐狸！
年亚澜却像是看不懂她的脸色，忽然走近，贴着她的耳畔轻笑着道：“这功法你一人修不了。
而在下刚好有些天分，不如，与我一同探索这神功之妙？”
◉ 32、扒马
温柔中带着一丝沙哑的嗓音, 振得叶玫耳朵微痒。
年亚澜就像一阵清风，绵密得无孔不入，正经中又勾起几分晦暗不明的意味。
他靠近的瞬间, 叶玫伸手就是一挡，下意识地抓住他的衣领。
——她用狂刀身份在北域行走, 在他忽然靠近时, 总喜欢用这个动作对付他！
叶玫心下不妙，就见他俊美精致的那张脸上笑意扩大，深深地, 意味深长地道：“你说……我该是叫你狂刀兄弟……还是叶玫姑娘？”
故意欺近也好, 暧昧耳语也好，都有几层用意。
一，是在最短的时间内，根据她的反应，确认她那几层……伪装得不错的身份。
二, 自然是他那不可轻易告人的目的……
叶玫心下暗骂一声。
老奸贼！搁这儿钓鱼呢？
她连忙移开脚步, 赶紧撇清关系：“阁下说的哪里话，怎么让人听着有些糊涂呢？”
“你怎会糊涂？”他像是听到了什么好笑的话, 轻轻伸出一指点在她眉心, “你比那万花城主还要狡诈得多，险些没让我认出来。
若非亲眼目睹你用搜神术，或许连我也会以为你不是她。”
叶玫后退一步。
年亚澜是怎么把她“狂刀”的身份和“叶玫”联系在一起的？这中间一定有她不知道的东西……
他们之间的交集, 明明也只有她乔装成狂刀时, 不到一个月的相处而已。
“从前, 你我之间, 可没有这么生疏。”他饶有兴趣地看着她的反应。
年亚澜的分寸, 向来能拿捏得恰到好处, 即便姿势暧昧，也不轻佻。
他就像个经验丰富的猎人，擅长在猎物无知无觉中，靠近、诱捕。
叶玫警惕，更觉此人心思莫测，极其危险。
“阁下说的名字，我从未听闻，怕是弄错了什么。这里是神宗，看阁下的穿着，应当不是宗门中人，来我禁地何意？恐怕不只是寻我而来这么简单吧？”
见她死咬着不认识，年亚澜也不强迫她认，反倒含笑着退了一步，风度翩翩地负手而立，“别紧张，我来并非恶意，只是看到你还活着……过于欣喜了。
不知你换了身份重回神宗是为何，但你若有需要，我必鼎力相助。”
“为什么？”
叶玫觉得很不现实。
年亚澜凭什么对她这么好？就算是北域狂刀的身份，他也不该如此。
“你让我看到了希望……但此时的你，不会明白它于我的意义。”他笑道。
她却老觉得他有阴谋。
毕竟书里写他是只老狐狸，心机颇深，情绪控制力极强，这时的她也琢磨不透他流露出的欣喜是真是假。
如若是真，那他看中的，她能给他带来的利益，究竟是什么？
如若是假，他要利用她做什么？
与他，她不相信任何有关“情分”的东西，只相信实实在在的利益交换。
“既然阁下并非恶意，那今日之事……你知我知，天地知。”叶玫示意地上的尸体，“至于其他我自己分内的事，我会处理好，就不欠阁下人情了。”
妖族和道宗之事，还是亲自解决来得靠谱。
“你怎知我要的是人情？”他眯着一双狭长的眸子，阳光折射在那浅色的眼睫上，美得摄人心魄，“我要的，是你呀。”
吓得叶玫立马拔出妖刀，操起还不娴熟的御刀术，飞起就跑。
“呵……还是一如既往地胆小。”他望着她的背影，却温柔地笑了。
*
自那日以后，叶玫身后多了一条甩不掉的小尾巴。
他们神宗暂时的年执教，年亚澜，总是笑眯眯地跟在她身后转悠。
拿不到自己的弟子牌，她退而求其次地拿着君海卫的弟子牌进藏书阁，他也跟着。
问他为什么，他只是淡笑不答。
可她也没法限制他的人身自由，便只能由他。
神宗的藏书阁非常大，一共三层，每一层都有梯子相连。
外门弟子是无法进入此地的，普的内门弟子，也只能在第一层借阅书籍，而她和君海卫都属于“精英弟子”，可以进入到第二层。
当然，他们实际上和真正的精英弟子还差了好几条街，只是背后靠着峰主，稍稍地有些特权罢了。
藏书阁的木梯上，二层的守卫板这一张扑克脸，认牌不认人，见她手里的玉牌，连盘问都省了，直接放行。
这也给她省了许多麻烦。
而她身后的年亚澜，则是亮出了执教身份，被恭恭敬敬“请”了进来。
差别对待。
叶玫直截了当地去找书，当她站在“阵法”一列，埋头苦寻时，他便在身后淡声提醒：“若要找高深的古阵法书，左列第二本。”
她心里惊异，依照他所说，真取到一本封皮古老的阵法书。
叶玫回头看了他一眼，正撞进他温柔似水的眸光里。
年亚澜微微一笑，仿佛洞悉了她所有心思：“在下刚好也擅长阵法，若有疑问，直接询问便可。”
叶玫盯着他的脸看了一会儿。
也不知是他脸皮太厚，还是控制情绪的能力太强，愣是一点破绽都不露，笑得恬静而完美无缺。
“你怎么知道我要找的是古阵法书？”她察觉到一丝不对，忽然问道。
“寻常阵法书，第五峰就有大把，恐怕也入不得你的眼。
你设计拿走君海卫的弟子玉牌，不仅是震慑巫管事，更大用处是得到方便，出入藏书阁。
而你一进来就直奔阵法书而去，挑书时先摸索封皮老旧程度，要找的定然不是一般的阵法，这种阵法没有基础根本无法画出，只能作参考之用。
那我是不是可以大胆推测……你并非是学阵，而是遇到了难解的阵符，想粗略判断此阵的用途？”
“你果然什么都能猜到……”叶玫额角流下一颗冷汗。
本来还打算偷偷摸摸比对阵法拓印的，要不，还是先问问他？
她心念一动，从储物袋中拿出碎成两半的石砖，拼合在一起：“这个阵符，你可知道？”
年亚澜脸不红心不跳：“确实知晓。”
“这是什么阵法？”想不到他竟知晓如此高深的阵法，她不由再高看了他几眼。
“一个普普通通的防护之阵。”
“我信你个鬼！此阵之高深，甚至不是我们这个层次能参悟的，我不过是多想了会儿，眼里就流出了血泪……”叶玫开始怀疑这阵法是原书没出现的高人所画，若有所思。
“呀？”年亚澜似乎是没料到，有些心疼地揉了揉她的眼睛。
“这阵法确实属于防御阵，只是经过改良，能渗入天地规则之间，渗入灵魂，自行判断触碰它的人是否为入侵者。
如若是有心之人的入侵，它便会引动天地法则，对其进行抹杀。
如若……它感受到熟悉的灵魂，你便能自如穿透阵法，不受其任何约束。”
“原来如此，都说阵法之术神奇，可设置层层程序，没想到竟有如此精巧之阵……”叶玫点点头，品味着他话里的奥妙。
但越品味，心里就越是有点不对劲。
“等等，你说它只认灵魂？”
“嗯。”年亚澜笑道。
叶玫忽然抬起脸，眼睛慢慢睁大。
“那岂不是……岂不是……”她挖坟的时候之所以不受阵法所伤，正因为她的灵魂被判定为坟墓的主人。
那么，是谁特意设下以她为主的阵法……
她转过头，僵硬地看着年亚澜。
他依然笑得轻浅：“在下不才，只为你画了个普普通通的防护之阵罢了。”
能因此机缘巧合地得知她还活着，是他的幸运。
“……”
叶玫深呼吸一口气，一时间不知如何面对他。却见他熟络地拽起她的袖子，带她在椅子上坐下，亲切自然地揽起她的肩。
这个动作，在她还是狂刀时，是她老喜欢对他做的。
现在反过来，倒让她觉得有点怪怪的。
至于哪里奇怪……又好似说不上来？
“叶玫……狂刀……亦或是你现在的名字，妖九，你更喜欢我叫哪个？”他笑眯眯地，似乎对她的隐瞒毫无芥蒂，微微侧身贴了上来，让她的胳膊感受到他胸膛滚烫的温度。
叶玫一颤，悄悄往旁边挪了挪屁股：“城、城主不介意就好！”
“那就，九儿？”他知道她不愿在外暴露身份，也不为难她，“起先，我还当真以为自己喜欢上了男子，对你多有疏离之意，莫要见怪。”
“不不不！我哪儿能怪您呢？”叶玫如坐针毡，立马又往旁边挪了挪。
当初的年亚澜多高贵优雅……时而温柔如水地含笑看你，时而又无形中拒人于千里之外的感觉，就是她觉得他令人琢磨不透的重要原因！
真相竟、竟是这样？！
见她紧张，他的笑意深了深，温柔的眸光一直停留在她面上，话头一转：“既然你还活着，想来你诈死前那段话也是故意而为，为的就是拿到些丰厚的陪葬。有我的帮忙，今夜你便可前去，将那些东西都挖出来。”
说到这个，叶玫兴趣就来了，也暂时地忘了他无知无觉间靠近的身子，捏着下巴沉思：“有裴羡在，我觉得不太行。”
小魔头要是知道她的坟被挖了，后果很严重。
“他啊。”年亚澜一副果然如此的模样，“是怕他神识能够穿透你的储物袋？”
“对，他的修为太高，难免发现是我挖的，除非我能找到地方销赃……”
“把你的储物袋拿来，我给你刻个防止神识查探的阵法。”
“还有这种阵法？！”叶玫眼睛都亮了。
要是真能把她的陪葬品拿出来，不说振兴妖族吧，起码对四处躲藏的族人来说，可以买到不少生活必需品！
年亚澜揽着她肩膀的手已无知无觉地滑落在她腰际，露出意味深长的笑意。
这女人，当真是……无法形容。
说她精明，却也够迟钝的。
“你……为何如此缺钱？”这个疑惑一直困扰在他心中，还是问了出来。
毕竟就算是借尸还魂，穷到跑去刨自己坟的……也不见得有几个，“若是欠了外债，或许我可以替你垫上些。”
叶玫掏了掏耳朵，不敢置信。
在书里，无昼城城主年亚澜，出了名的理财高手来着。
具体表现为，进了他腰包里的钱，哪怕一个铜板子，你抠也抠不下来！
他竟然会好心到为她垫付？？
有鬼，一定有鬼，一定是她没发现的其他价值让他心动……难道他是看上了她借尸还魂的能力？
这个能力，确实可以说是无价之宝。
“恐怕要让你失望了。”她正儿八经地抱臂说道，“借尸还魂之事另有解释，并非人力可学，如若你是想以一大笔钱财买这功法，那恐怕……”
“记住，我不贪图你的任何东西，只是单纯地想追随你。”年亚澜认真地看着她，一指覆上她的唇，示意她别再说了。
“这世上能惹你在意的东西，不多。让我猜猜……
无昼城是我的责任，在前半生，除了打理这份祖产以外，我并无其他追求。
而你与我有些地方不谋而合，是不是可以猜测，让你这么费心奔走，不惜动用一切手段谋利的……与你的真正身份有关？
所以……哪个才是你的真正身份？”
“都是。”叶玫摇摇头。
她曾经是人，现在是妖，于种族，于家业，她都没什么责任感。
她只是觉得现在的修炼者，修的道儿都歪了，才出现什么杀人夺宝，种族站队、借机开战、瓜分利益的不正之风。
——正经道宗先辈，哪个不是仙风道骨，气度非凡、心境超然之辈？靠灵药堆上去的力量，终究是虚的。
于是，不管是在北域闯荡的那些年，还是自己修炼遇上事儿的时候，忍不住就要站出来把神州的渣滓除一除。
这话难讲，说出来他也不信。
年亚澜却笑了：“不愧是你……总能让我意外。”
但没人想到，他饱含温情暖意的视线，落在了另一人眼中——
刚在第五锋“做客”回来的裴羡，沿着叶玫的气息，划破虚空而来。
刚巧看到了这一幕。
年轻俊朗的城主淡笑着，自然地揽着美人入怀，眼角眉梢是化不开的柔情。
他怀中的美人儿似乎被他的话所吸引，正捏着下巴，沉思在自己的世界里。以他对她的熟悉，显然又在打什么小算盘。
裴羡先是一愣，几乎收不住视线里的阴冷，似乎要在年亚澜身上剜出个孔儿，才能解气。
他这算什么？
当着他的面说非叶玫不可，这才几天，转头就勾搭上了另一个美人儿，还是除叶玫以外他最关心的，他的恩人，妖九！
他当即冷下了脸，走到两人面前。
◉ 33、团队作案
叶玫只觉一道阴影兜头罩下, 诧异地抬起头，正瞥见裴羡难看的脸色。
他微微蹙眉，眸中有一丝疑惑, 也有一丝她看不懂的……庆幸？
“这就是你的选择？”裴羡冷着脸问道。
年亚澜眯着让人看不懂的笑意：“嗯。”
叶玫：？？？
他们打什么哑谜？
裴羡认真盯着年亚澜看了会儿。
无昼城主，年轻有为, 俊美非凡, 阵法造诣极深，实力……也不差。
如若他是放弃了叶玫，主动选择了妖九, 那也勉强算是他看得过眼的男人, 配妖九嘛……若她愿意，那也可以。
叶玫少一个惦记的人，他也能少一个烦心对象。不然，若妖九非他不可，他还束手束脚, 不方便像对其他女人那样随意处置她。
早就想给她找个男人了, 如今，正好。
叶玫惊奇地发现, 裴羡的表情由阴转晴, 收起了刚才令人退避三舍的冰冷气势。
他用难懂的眼神看着她：“这样也好，有他在身边护着你，我就能安心去找柳梦梦了。”
而叶玫只听进去了后面一句话, 忙不迭点头。
“去吧去吧, 在我去秘境之前, 我的安全不用操心。”
想不到绊住小魔头脚的人竟是自己！
那当然是极力赞同他去干掉女主, 自己在神宗悄悄笱住小命啦！
*
裴羡不愧是大反派, 找女主的效率比她高很多。随随便便划开空间, 就找到了大致方位。
他微微侧头，似乎是想和她告别，却在瞥见她身旁的年亚澜时，又仿佛什么也没发生似的转过了脸。
“一月之内，必归。”说完这句，他就头也不回地消失在了时空门里。
他一走，叶玫拍着胸脯舒了口气。
年亚澜仿佛能看懂她的心思，浅笑着提议道：“既然他走了，今夜便是最佳时机，无论你去哪儿，都可带我一起，就算遇到万一，也好有个照应。”
话里话外告诉她，挖坟这种事，他也老擅长了。
两人属于是心照不宣。
果然，入夜时分，当她熟练地从师父那儿跑出来的时候，他已经在茅草屋外等了。
叶玫被吓了一跳，小声道：“离那里远一些！当心吵到我师父！”
“不怕，我设了阵法，隔绝屋外的一切动静。”他处理这些事，向来滴水不漏。
他多打量了几眼四周，心下计较。
原来她对道宗的“师父”如此在意……
年亚澜抚上面前破旧的茅草屋，目光中带着几分疼惜：“你就睡在这种地方？自己用藤蔓搭屋子，睡的还是藤网？”
“嗯……”其实网床也够软的，就是透风了点儿。
“谁给你们安排的住处？”他微微眯起眸子。
“第一浮岛的管事，姓巫。”她对答如流。
年亚澜并未露出多少情绪，只是默默记下了这个名字，感到她似乎不开心，便另起话头：“从前，道宗于神州大陆而言，是庞然大物。你知道它为何如今衰败至此么？”
“为何？”
“道宗修炼之法奇巧，威能无比，却无法在一时之间拔高。”
叶玫联想到道宗几位前辈，正是符了他所说的：“没错，道宗几位前辈着实厉害，有他们坐镇时，想必道门也能在神州扬名。但……道法不是那么好修的，修成正果之人，少之又少。”
所以就造成了年龄断层，道宗青黄不接，萎靡至今日境地。
“其实我对神州大陆的御兽一脉的崛起，有些不成熟的猜想。”她道。
“说说看？”
叶玫站在星空之下，张开双臂，闭目拥抱整个苍穹：“御兽一脉依靠的并非自身实力，更多的是兽阶，是外物。所以这类功法，受外物的提升十分明显，更容易被普通人修炼。
神宗也是同理，因为提升等级的效果迅速，神宗的功法才被大众所接受。
但修炼并非快餐，相应地，这种修炼之法也有隐形的诸多弊端，比如根基不稳，后期境界再难精进，比如要依靠幻兽，若幻兽受伤、被克制，都会极大地影响战局。
我认为，御兽之术的风靡，只是一时。修炼最终，比的是心境，是踏实，是耐心，也是判断力，是……眼界与格局。
这也是……我的修炼之道。”
说这话时，她头顶一片凉意，仿佛醍醐灌顶。
这话说完，她的心眼微微有所触动，眼前万物即便沉浸在黑暗中，也变得明晰起来。
一时间，天地万物之间的“道”之轨迹，明亮了一下，仔细看时又重归模糊。
她发觉自身的灵力运转变得更得心应手了，诧异间运气一凝，才发现自己从筑基初期，不知不觉涨到了筑基中阶之境！
竟是顿悟！
“这具身体的修炼天赋……好像比我原身还要好？”她不敢置信地喃喃自语。
久久没听到身后的年亚澜回答，她回头一望，却瞥见了他全然睁开的惊诧绿眸。
第一次，没在他的眼里看见完美的笑意，他这一愣神，反倒让他整个人都变得真实了起来。
“在想什么？”她问。
他似乎意识到自己的失态，迅速回到了原本的完美状态，笑意深深地道：“当然……是不可告人之事。”
她微微皱眉，总觉得他话中的深意……怪怪的。
但又说不上来到底是什么。
“不恭喜恭喜我进阶？”她问。
“初级四阶，可不是狂刀的真实水平。”
虽然他说的都是对的，但她还是很诧异：“你在北域那时候，就知道我隐藏了实力？”
“若非如此，我怎会与你一路？”他笑得灿烂。
“……不愧是你。”
死狐狸！
有年亚澜在，挖坟的事儿就简单了许多。甚至连低空飞行、穿越浮空岛禁制都省了，他直接在地上画了个传送阵，一走进去，出口就是第五峰下的墓园。
整个过程，不超过三十秒。
“你这阵法，不做入室抢劫真是可惜。”她盯着他画阵的手指，有种捏一捏的奇怪冲动。
才一根手指就已经如此神奇，能画出这样精巧的阵法，如若再把白毛笔还给他……那岂不是神了？！
“在下自有取财之道，况且，无昼城不缺钱。”他似乎知道她的视线在往哪儿看，浅笑着伸手，递给了她，“想学？”
叶玫趁机捏了捏他的手指：“掉头发的东西，学不来。只是惊叹一下，世上竟然有这么灵巧的手指……”
忽然，却被他反扣住了手掌心，轻轻往怀里一带。
他依然是那张正人君子的淡淡笑脸，趁机贴在她耳边悄悄说道：“如此灵巧的指，并非只可用于画阵一途……”
叶玫愣了一下，反应过来后，悄悄看了看他的脸。
精致的俊颜坦坦荡荡，那双绿眸毫无躲闪，充斥着柔情与坦率。
……难道是她想歪了？
一定是她想歪了！！！
她有罪！！她去面壁！！
为了掩饰自己不自然的神情，叶玫主动飞奔到墓园最上一列，拔出自己的无锋剑就开始闷头撬坟。
年亚澜似乎毫无所察，不紧不慢地踏上台阶，缓步而来：“待会儿我画上隐匿之阵，将无人发觉坟墓已空。你可尽管盗去棺材，棺木外的东西，我帮你恢复原样。”
叶玫擦了把汗，终于撬开了棺木。
首先入目的，是满眼金灿灿的宝光！
暖玉石枕即便在此时也散发着淡淡的热度，棺材四周摆着难以计数的金银雕件，镶嵌着五光十色的珠宝。
而在玉石枕的旁边，放着几本她前世爱看的书籍，另一边躺着一具冰冷的孔雀尸体。
冰孔雀，是她前世的幻兽，与她相伴数十载，随着契主之死，它也长眠于此地。
最让她伤感的是，她还能活着，但它……无论如何都已经回不来了。
“小兰，我来看看你。”她轻轻抚摸着它柔顺的羽毛，垂眸道。
在原书里，小兰死在和女主柳梦梦的比斗上，因为她的自大而被柳梦梦的火凤凰烧死。如今她避免了比斗，避开了女配的命运，却没有能力把握它的命。
“对不起……”她轻轻道。
逝者已逝，她目前要做的，是为生者而战。
道宗还在等她建设，妖族的族人们都在等她救命！
她先把满棺的珠宝首饰给一样样扒拉下来，收进了储物袋，这才露出了下层的东西。
棺材里铺着一层层不凋的鲜花，用以给她做被，她的尸体躺在白菊之间，容颜栩栩如生，显然是在舌下含了一颗定颜珠的。
这时，脖颈中的项链又有所反应，微微震了震。
略神奇。
这项链可是保命的玩意儿，是大爷！
叶玫不敢怠慢，连忙把它扒拉出来，只见其中的绿宝石仿佛受到吸引，嗡嗡震动着，而她的尸体也随之振动起来，当二者振动频率达到一致时，她的尸体忽然飞散成一道绿光，注入了宝石之中！
那半绿的宝石，满了！
叶玫张大了嘴，心情激动，颤抖着手提着那枚项链。
一、一条命！
齐了！！
不仅如此，原本躺在她尸体身边，蜷缩着的冰孔雀，竟也像是感受到什么一般，干枯发黄的毛色重新染上一层冰蓝！
“吾主……”
冥冥之中，似乎有一道男声在呼唤。
它似乎没有死，而是和无锋一样沉眠了，感受到她的灵魂波动后才渐醒。
只见冰蓝色的孔雀慢慢飘到了半空中，逐渐舒展开蜷缩的身体，最后，睁开了那双慵懒的眼眸。
不知道是不是得益于她，它掀开眼眸看她一眼后，她就感到灵魂中有一抹熟悉的幻兽契约重新亮起，她的一股能量，分流进入了契约印中。
那只冰孔雀身上一阵强烈耀目的蓝光闪过，竟忽然化身成了一个浑身不着寸缕、仅有冰棱与雪花遮挡重要部位的蓝色长发男子。
他抬着俊逸的下巴，拧眉打量着她：“你谁？”
哦……好像不是她。
是她身后黑着脸的绿发男子。