# 第20章

小裴是去干大事了嘛，先立一个flag在这里，我赌十章内掉马
◉ 36、金丹
白傲雪听出了叶玫的声音, 这才惊愕地抬起了头，不敢置信面前的“大能”竟然是前些日子她瞧不起的道宗新人。
“乖乖……”一个扎着干练的包子头的小师妹吃惊捂嘴，“道宗的人, 都这么恐怖？”
看来以后还是少来招惹的好。
大概是年亚澜在，几个师弟师妹也不敢妄言, 怕言多有失。
白傲雪看着巫管事的下场, 心里打了个哆嗦，连忙低着头穿进人群中，跟着师弟师妹们乖乖巧巧向年执教告退, 看也不敢再多看叶玫一眼。
叶玫并不意外。
神宗就是这么现实的地方, 当年第五峰出了她这个修炼天赋不错的弟子，便有各类人上门百般巴结，如今只剩下空巢老爹，肉眼可见的门庭冷清，连第五峰也荒凉起来。
要不是裴羡公开表示他就是后台, 老爹这个第五峰主怕是不好做。
年亚澜的效率很快, 不到十日，道观就重新盖了起来, 比原来的还大几分。
不知道是不是看在无昼城主的面子上, 这些劳工效率高了一倍不止，还有个拿着设计图的监工四处晃荡，力图将每一个角落都修得精致无比。
“叶大人, 您看, ”监工拿着图纸, 谄笑着问道, “这个前庭, 我们打算放座假山, 雕刻师已经在雕了，您放心……然后再修个池子，洒一两点灵液进去，养几尾灵鱼，再种些莲花，营造出仙气飘飘之感……”
好家伙。
叶玫移目，看了一眼年亚澜，见他眉眼含笑，心里打鼓。
这么大工程，这报价……肯定比她自己修的那个要高几十倍！
这钱她可不出！
年亚澜似乎猜透了她心中所想，含笑扯下那张图纸，淡淡道：“按规划做就是。至于多余的开支——”
“小的哪儿敢和城主要开支哪！那假山，雕刻师送的。那灵鱼，隔壁四方城给的。那些摆设，也都是城民们自愿献给城主的。”监工连忙摆手。
叶玫这下放了心。
不过她也有点好奇，想不到年亚澜这狐狸在城里还挺受城民待见的，看这些无昼城请来的劳工——似乎对他都是打心眼里的感谢。
“主人，你看哪儿呢？”小兰问道。
“学着点。”叶玫打着把荷叶伞，坐在太阳底下，小声嘀咕，“说不定什么时候就能用上。”
她嘛，也是要做个受人爱戴的妖族女王的。
一月后。
叶玫的实力莫名其妙增长到筑基巅峰，有结成金丹的趋向。
她有点儿奇怪，自己的实力每到夜里，都涨得有点儿快。
但她确定自己没修炼过什么《睡仙大法》之类的东西。
她也问过小兰怎么回事，小兰摇头不解。于是她又跑去问年亚澜。
他只是略带深意地道：“有时候知道太多，并非好事。你只要知道此事对你有益，就足矣。”
就在她准备静心凝丹的时候，忽然传来了师父出关的消息。
老宗主成功突破，正准备度雷劫，师父为他护法良久，直到天空乌云密布，才退了出来。
——雷劫，属于道门修炼者的劫难。元婴大成之境后，需渡一道雷劫，才能飞升成仙。
这雷，只有受劫者才能渡，何况林行的修为不如老宗主高，就算一起扛雷，也只有劈得灰飞烟灭的下场。
林行第一时间走出茅草屋，心心念念的是他两个小徒弟怎么样。
他看了看天，已经有乌云向着这边涌来，估计在一个时辰内，就会天降雷劫。
在这之前，他要检查检查徒儿们有没有好好修炼！
林行快步向着屋外走去，却见原本杂草丛生的田野变成了一条宽阔的石板路。
一座气派的道观，矗立在他的面前！
“神宗就喜欢搞这些虚的……那几座浮岛的地还不够用？抢了我们几座岛，现在连这偏僻荒野的地界都占了，还特地建一座道观在我们对面，这不明摆着恶心人吗……”林行心里很不是滋味。
呸！一定是巫管事那狗贼干的！
欺负他们没钱，故意给他们住茅草屋，就算空着几间好房子，也不让他道宗弟子住进去，欺他道宗无人是吧？！
林行捋起了袖子，气势汹汹地走了过去。
之前他是分心为老宗主护持，怕神宗暗算老宗主，如若老宗主倒下，道宗就真的垮了。
想必两个徒儿这些天在神宗受了不少罪。
“徒儿们莫怕，为师出关，替你们撑腰来了！”他高声喊道。
对面道观的门突然打开一条缝，钻出沈星半只脑袋。
“嗨，师父。”沈星一愣，打招呼道。
林行一呆，视线缓缓上移。
只见巨大的牌匾上，赫然写着“道宗”二字！
这个世界，有点玄幻。
林行都不知道自己是怎么被“请”进道观里去的，只知道光前庭他就走了许久，又是看假山灵鱼，又是从小池边走过一道横桥，连脚下的地砖都不是粗制滥造，还精心雕刻了各种花纹的！
一眼望去，钱，钱钱钱钱！都是钱啊啊啊！！
“神宗绝不可能这么好心替我们修筑道观。”他忽然抓住沈星的手，脸色一变，“你师姐呢？她不会有事吧？”
有古怪！难道是妖九为了建这座道观，把家产都变卖了？
沈星摇摇头：“在里边修炼呢。”
“果然上进，这个时候还不忘修炼。”林行捋了捋胡子，望了沈星一眼，“不错，小小年纪就达到炼气七阶，你是我见过最有天分的弟子，想必平日里也没有疏于修炼。”
“呃……算是吧。”沈星挠挠头，有点尴尬地不好意思。
他要珍惜师父为数不多的夸耀。
毕竟等师父看到师姐的修为……他就没机会了！
当林行走入道观内，想要突击检查检查妖九的修炼状况，便见——
一美得雌雄莫辨的蓝衣男子，披散着深蓝的长发，跪坐在她左侧护法。
一温雅和善的青衣男子，在她右侧盘腿而坐，身下泛着一丝丝金色的亮光。
好家伙，还是个神州大陆极其稀有的阵法师！
而正主妖九黑发如绸，白皙的肌肤一看就知几经淬炼，正在蒲团上盘腿坐着，指尖凝出几丝奇异的红光。
她的丹田内，一枚金丹模样的气迅速凝为实质，如今正到了关键时刻！
金丹期！
林行下颚差点给惊掉下来，腿都忘记了怎么迈，在门槛一个趔趄。
祖宗老爷诶！
他收这个徒弟的时候，也就稍稍教了个御剑之术，教她最基础的道门运功方法而已，其他的都没来得及教。
一个多月前，她好像才炼气三阶吧？如今一跃就到了筑基圆满，即将凝丹！
这是多恐怖的升级速度？！！
林行有点后知后觉。
难怪沈星那小子在他进门前，看他的眼神怪怪的！
合着最妖孽的不是那小子，是他师姐！
这时，叶玫已经凝出金丹的虚影，只是力量还不足以夯实金丹阶，不至于凝出完整的丹而已。
她有些遗憾的叹了口气，睁开了眼。
金丹期，对应的是中级御兽师，也是她前世所停滞不前的阶级。
只差一点点，她就能修回前世的水平了。
上辈子修到这里，她用了九十多年，如今不到一年就已达到，也不知是不是原本的经验还留在脑海里，无形中让她的突破更简单了些。
更何况，她还有年亚澜的指点，与小兰的契约也加强了她不少力量……
储物袋里的灵液她准备留给妖族，几乎没动，倒是对面池子里的灵鱼烤了不少吃，算是变相的吃了些助长阶级的灵材。
都是沈星那小子怂恿的，才不是她嘴馋！
不过好在，灵鱼的主人年亚澜似乎并不怎么在意这个，虽然她每次烤鱼都偷偷背着他，但他路过池塘发现少了那么一两条三四五六……十条的，也没找她麻烦，反倒只是对她笑笑，隔日便又让人添些新的鱼儿来，仿若无事发生。
“师父。”感受到林行的存在，她缓缓收功，恭恭敬敬道，“刚才在凝丹，没能出门迎接，是弟子之过。”
“无碍无碍，”林行摆摆手，脸上震惊之色未退，“你是……有了奇遇？为何一个多月的功夫就到了金丹期？对了，你筑基时为师来不及指导……”说到这里，他脸上浮现些许懊恼之色，“坏了坏了，出大事了……”
“为何？”叶玫疑惑，“我觉得筑基并不算难，也就没来麻烦师父讲解……”
反正筑基期都过了，还能出什么大事？
“不能这么说。”林行严肃着一张脸，“筑基筑的是道之基，这个基础多牢，决定了你的修炼上限和速度。我问你，你修的是何道？”
道，虽不分好坏，但也分深浅。
道，可以比作是天地之间无形的规则，比作万事万物运行的规律，如同太阳东升西落那般，不可更改。有些容易看破的规则，也被称为浅层之道，道之浅，无法进行深修，或是越到后边越难精进。
像妖九这种悟道如此之快，筑基如此迅速的人，修炼的或许就是那些表层的“道”，容易悟，却走不远。
他最怕的情形，还是发生了吗？
叶玫迟疑了一下，轻轻闭目运功。
从她的丹田中涌出一道强烈的气流，顺应天地之势席卷出一个金色大字，冲出身体，在她面前变成了一个缓慢旋转着的虚影——
“生”。
这一字，一笔一划勾勒得苍劲有力，每一横都带着无边气势，每一道笔锋，都仿佛应了天地造化之灵巧。
凡修道之人，只瞥上一眼，便能从中有所明悟，思考着这一字的玄妙的无上道韵！
“弟子所悟，乃是世间万物之生道！”