# 第21章

谢谢不知为不知的1颗雷，爱你~
◉ 37、渡劫&破坟
生道！
林行注视着那个带着玄妙道韵的金色大字, 眼神里带着一分疑问，一分感悟，与一分对天地的敬畏之意。
生老病死, 人力无法抗之，更悟不透其中之道。
徒儿不仅对天道感悟极深, 对生道的见解竟也超凡脱俗！
“看来, 我是收了个好徒弟啊……”他自言自语道。
叶玫乖乖接受了师父的检验，收敛好所有气息，从储物袋中拿出一只小铃铛, 献宝似的拿给了他。
“师父不在的这些天, 弟子不曾偷闲。”她道，“这枚铃铛乃上品法宝，是我偶然所得，特意献给师父。”
“等等！”林行连忙打住，比了个“停”的手势。
虽然他的眼睛还老望着那法器, 分明是喜欢得不得了, 但还是及时制止诱惑，“为师还没教你什么, 再说, 你的法宝还没为师一样多，哪有徒儿送师父宝器的道理！”
“师父教我的东西，比功法还更宝贵。”叶玫笑道。
林行教她如何打好道家基础, 如何以不同的角度去参悟“道”。
这是比起功法、幻器, 更宝贵得多的东西。
“这, 这……”林行结巴了半天, 愣是没想到借口严词拒绝, 虽然觉得不太对劲, 但师父收徒弟礼物，他老人家是怎么也拉不下这个脸的，“不行不行，这么好的宝贝，还是你留着用吧！为师……反正已经老了。”
他就算拿着，也用不了多少年了。
叶玫没想到林行这么顽固，连忙给年亚澜递了个眼神。
希望他能明白她的意思。
年亚澜淡笑着向前一步：“区区上品法器而已，小九确实不缺，这也是她一片心意，您老拿着就好。”
“这位是……？”林行只能看出年亚澜气度不凡，实力深不可测，瞪大了眼。
其实他的实力在神州，也算中上层次，能看穿比他高三个阶级的强者。
可对面这个年轻得过分的绿发男子，他竟然一点都看不出对方修为！
他是哪里来的强者？似乎，还和他的小徒弟有什么牵扯？
“无昼城主，年亚澜。”青衣城主丝毫没摆架子，一副亲切随和之态。
可林行听后却吓了一跳，倒退了几步。
年年年年亚澜？！！
他的视线狐疑地在年亚澜和叶玫身上转悠两圈，猜测着两人的关系。一时间，大脑中出现了数十种稀奇古怪的答案。
其中，最合理的解释是——
“你们，是父女？！”
是了，妖九的身家能有多少，能建出这么大一座道观？肯定是年城主帮忙！
而年城主身为大能，肯定活了不知道多少个年头，亏得外界还传言他不近女色呢，想不到连爷爷都当了！
年城主那么奸诈黑心的资本家，怎么会无缘无故帮助他毫无势力的徒儿妖九？
那肯定是纯纯的血缘关系！
年亚澜：“在下，未满一百……”
叶玫很难得的看到年亚澜在外人面前笑容破功。
她憋住笑，把招魂铃递了上去：“我和年城主……是早年相识的至交好友。如今我有妖刀，有无锋剑，不缺什么上品法器，您就拿着防身吧。”
终于，林行还是架不住她硬塞，收了她的法器。
别说，这老头儿虽然嘴硬，拿着招魂铃却立马嘚瑟地别在了腰上，生怕谁不知道这是他徒弟送的。
叶玫又问起老宗主的情况。毕竟自她来神宗，就没亲眼见过这位宗主的面。
林行为了让她亲眼见识雷劫的恐怖，为飞升做准备，便拉着她来到屋外，跑到第一浮岛最高的山峰上。
肉眼可见地，乌云正在往一个小茅草屋附近聚集。
“天雷，乃是修行路上最险的劫难，最后能登顶成仙的，万中无一，你们可要记好了！”林行指天说道。
站在他身后的叶玫和沈星，不约而同地点了点头。
不到半个时辰，茅草屋里飞出一位极其苍老的老翁，他身穿着太极道袍，一手执起拂尘，迅速飞到空旷的另一处山头，原地坐下，等待头顶雷劫的酝酿。
这是叶玫第一次亲眼见到老宗主。
“飞升之后呢？真的能成为天上的仙吗？”她有些好奇地歪头。
只有她知道这是一本书，书上对飞升后的世界并未着墨，让她有些怀疑是不是真的有那样的世界。
如若没有，那道宗飞升的人都去了哪儿？妖族说有“远古大妖”罩着，那些早就修成正果的人，又去了何方？
“这，就不属于我们凡人所知的范畴了。”林行摇摇头。
“那如果不是道派，而是譬如神宗一脉，或者神州大陆常有的，修炼幻兽之道的人……他们也要渡劫吗？”她问。
“渡劫，但渡的不是雷劫。”林行高深莫测地回答。
这时，天空闪过一道极粗的青光，带着熟悉的、毁天灭地的气势，轰然向老宗主砸下！
身穿道袍的老宗主似乎已能坦然面对命运，一手指天，一手指地，周身隐隐浮现出太极八卦图。
一雷，定生死！
那一刻，叶玫盯着那道在天罚下显得渺小如沙的人影，心被揪起。
在即将被雷光淹没的那一刻，老宗主像是感受到什么似的，忽然朝他们的方向转身，隐隐笑了，笑得苍凉，透彻之中却又带着一丝解脱。
“道宗之立，为何？世间真相，为何——”
“吾已行至终点，看透因果，无悔、此生！”
他的话还没说完，就被完全淹没。连带整个人的气息也在瞬间消失。
天地间，竟再无他存在的痕迹。
叶玫颤了一下，不知为何，心里总有种悲怆之感。
“师父，老宗主这是……？”
“成功了！”林行却没察觉到异样，眼神里带着几分兴奋，拍了拍她的肩，“老宗主飞升了！咱们道宗说起来，也是有几个过硬的后台的！”
“飞升……不说天地异象，也该有仙乐飘飘，莲台引路，祥云环绕吧？”这和她读过的小说不一样啊喂！
“啊？”林行似乎从未听过这些，“你从哪儿听来的，还有这回事？”
叶玫：“……”
网络小说，网络小说而已……
她看着一脸单纯和向往的林行，估摸着师父寿命将近，老宗主“飞升”的消息应该极大地鼓舞了他。便咽下了到嘴的话。
也好，要是让他知道老宗主被雷劈得渣都不剩，接下来的修炼里，不产生心魔才怪。
为了师父好，她便把自己的猜测悄悄压在了心底。
只是，背后免不得犯起了嘀咕。
是谁误导师父的？
老宗主怀疑自己无法渡过雷劫，故意把失败迹象当成功，告诉师父，以免师父道心受损？
她觉得不太像。
毕竟，老宗主渡劫时的反应，太怪了一点。
他语声里的苍凉，值得细细推敲。
叶玫抬头望了望天空。
雷劫的乌云来得快去得快，已经散了个干净，如今的傍晚，空中明净晴朗，不见一丝云雾遮挡。
天道仿佛藏身于目力所不能及之处，嘲弄地看着她。
从天雷劈裴羡开始，她就对它没什么好感。
如今，更是。
“师姐，老宗主成功渡劫，你怎么看上去不太开心？”沈星不知哪儿拔了一株狗尾巴草，放在她面前晃了晃。
叶玫心不在焉地走在树林间，仿佛还能闻到对面草地传来的、雷劫后的焦糊气味，心里一阵阴郁。
“我要弄清楚天道的意志。”她下定决心。
在知道“另一个世界”是否存在之前，她绝对不会让任何人突破到渡劫阶段！
沈星并没发现她话里有话，只道她是看完渡劫现场后感悟颇深，一心钻研道法，学霸综合症更严重了。
“哎，不愧是师姐。”想的就是比他多！
“轰隆隆——”几道巨响忽然划破天际，打破了两人的跨频道交流。
正想着事情的叶玫突然被打断，站在半山腰，满脸呆滞地抬头。
沈星也被半空中一道赤色的流星吸引了目光：“这是什么？”
“柳、梦、梦。”叶玫一字一句，看着那赤色流星飞往的方向，失去焦距的眼眸重新聚集在那道火红身影上，嘴角勾出一道不怀好意的淡笑。
她正愁无法试探天道意志呢。
天道宠爱的女儿，这不就出现了嘛……
*
柳梦梦是被裴羡揪出万兽宗的。
原本她以分·身柳萌萌，正大光明的拿到去往万兽宗的令牌，成为万兽宗弟子，可惜计划被这个魔鬼打断了！害她又动用了人脉，好不容易才混进去。
没想到，裴羡就像是知道了她的情报，笃定她会在万兽宗现身，一个个的排查！
她坐不住了，她不知道裴羡为何如此针对自己。这个男人是书里最不好掌控的，也是她无论怎么攻略，也拿不下的，她花了那么多心血在他身上，他就是这样回报她的？！
他报复她，他敢报复她？
就为了那个早就死透了的病秧子？！！
“叶、玫——”
柳梦梦银牙一咬，眸中显出恨意。
她撕碎价值百万的定向传送卷轴，从万兽宗瞬间传送回神宗，动用自己的全部速度，猛地向第五峰冲去。
她知道，在她身后，裴羡的空间传送，比她缩地成寸的速度还要快。
但她胸口已经郁结着一口闷气，想吐吐不出来，急需宣泄！
“你不是很宝贝她吗？”她对着身后高喊道，想到接下来要做的事，眼神里带着几分邪恶的畅快，“等你看到她腐臭的尸体，不知道隔夜饭会不会吐出来。你以为的喜欢，不过是皮相所惑！”
只在一个瞬息，柳梦梦就落在了叶玫的坟头。
她毫不犹豫地一剑劈了下去！
“嗡——”金色阵法启动，吸收了她的所有攻击。
柳梦梦眼神一利，动了真气。
无往不利的天道宠儿，拿起了她压箱底的破阵符，往上一贴，不顾身后带着死亡杀戾划破空间而来的裴羡，又举起利剑，不再隐藏实力，往面前的坟头重重一劈！
十成力道，果真见效！
叶玫的石雕，被她一剑劈成了两半，又被余波震碎成一堆废石。
真正的剑气劈开坟冢，余力未消，又切豆腐似的直接劈开冢下埋藏着的豪华棺材——
柳梦梦出了一口恶气，笑得得意张狂。
“生前没受什么委屈，死了还想让人记住你？见鬼去吧！”
她最讨厌的，就是叶玫这种什么都没做，就在天道的操纵下享受着反派无缘无故的爱的。
她要掀开她的棺材，让裴羡看到！
他以为的白月光，只活在他的美好记忆里！真正的叶玫，丑陋、腐朽，一生难成大事！
叶玫怎么可能比得上她？
棺材被剑气削开，露出里边腐朽发黑的尸体，与寥寥无几的草衣。
清贫，一丝陪葬品都没有。
裴羡划开空间而来时，看到的就是这个疯女人捣毁叶玫坟冢一幕。
“你敢？！！”他目眦欲裂。
◉ 38、魔尊之怒
“哈哈哈哈哈！我有什么不敢的？”柳梦梦张扬笑道。
只是这笑容里, 多了几许凄凉，“这个女人有什么好？就因为她看不惯我，你就要逼我死吗？！”
被劈成两半的棺材里, 被特地制成薄被，陪伴叶玫沉眠的小白菊不复鲜艳, 枯萎凋零。
还记得她下葬时, 一棺白菊的盛放模样。
那时，她躺在花堆之中，仿佛只是暂时沉眠, 白皙的病容多了几分安详。
她生前视死如归, 将保卫神宗当做自己肩负的最后一项任务，她做到了，毫无留恋地死去，成为万人敬仰的存在。
但如今，一棺枯败死气, 就连她的遗体……也不得安宁。
“若非你诬陷她动了护山大阵, 她会以死自证清白？！”裴羡脚尖刚一落地，就闪身拧住了她的脖子。
柳梦梦从未见过裴羡这般森冷阴沉的表情。
她笑得嘲弄：“裴羡啊裴羡, 你忘记自己是什么样的人了吗？你还有多少事没做……你还需要我的助力！”
“我只要你死。”他无法压抑怒意。
柳梦梦盯着他的眼睛看了会儿。
“你果然不记得了, 在雪山里的时候，或许就不该救你……哎。”她别过头去，叹了口气, 收敛起脸上的表情, 一副任人宰割的样子。
这是她的最后一计, 以退为进。
她是有剧本的女人, 知道她在和反派魔尊的拉扯中, 必有这么一劫。
其实她早有心理准备, 只是按捺不住，把这一劫提前了些，主动挑起了矛盾。
因为……她实在看不惯叶玫，就算这女人死了，给她带来的阴影也从未消除！
她敢打赌，裴羡大概率不会对她做什么。
一是她对他还有利用价值，二是她知道，在雪山的剧情里，有个救了裴羡的无名路人，而裴羡阴差阳错下，会把这份恩情记在她头上。
如今，她不过是把这件事提前了些，虽然这么做有点冒险。
其实，那些太容易得到的男人，她反而不怎么正眼相待，反倒是刀枪不入的裴羡，让她费尽了心思去攻略他。
他的白月光死后，他就会站在她这边的。
如今，看到叶玫腐烂的尸体，他应该能够醒悟了吧……已经死了的人，是怎么也回不来的！
裴羡的指节一点点用力，一点点收紧，似乎并不受她方才的影响。
这不对呀？
“你真的要为了她，杀我吗？这样，真的能平息你的怨恨？”她拧了拧眉，望着裴羡。
她都隐隐告诉他，她是他恩人了！他怎么还不放手？
“算了，就当我一片真心喂了狗……”
“你说雪山那次？”裴羡却勾起了一记冰冷的笑。
细密的长睫在他眼睑打下一片阴翳，让这抹笑容染上了一丝戾气。
“可惜我已知道，救我的人，不是你。”
“你怎么知道……”柳梦梦突然害怕了。
裴羡看着被毁的墓园，心无他念，已存毁灭之意。
他只阴恻恻地散了她的功体，一把将她摔在冰冷的台阶上，足尖轻描淡写地碾上她的脸。
“好好看着。”他垂眸道。
柳梦梦惊恐地发现，站在她面前的，已经不是神宗那个跟在叶玫身后、一尘不染的小少年了。
以前的他，是零度的水，只要不去触碰，就感受不到那刺骨的寒冷。
如今的他，是恶鬼！地狱极渊深处生生爬上来的恶鬼！
他的眼眸里带着恶意，只有破坏和毁灭之欲，举手投足都是邪魔的杀伐，不再计划，不再抑制，肆意地将他干净的表皮下所有肮脏与疯狂全部发泄出来！
她甚至相信，此时的裴羡为了那个早就不存于世的女人，可以做出任何事！
大地，隐隐震荡。
她的修为在他的压制下极力坍缩，她武装到牙齿的护身法宝被他碾塑料玩具般捏碎，在她的注视下，他弄死了她新契约的祥瑞青鸟，丢垃圾似的一巴掌掀飞了她的烈焰巨狮，直到她的本命幻兽火凤凰感受到生命威胁，不受控制地从她的身体中飞跃而出，自行决定保护她——
裴羡勾起了一个冷笑，当着她的面撕碎了那只骄傲的凤凰。
凤凰一族可以浴火重生，却敌不过他身为魔之尊的强悍杀伤力，在强悍的魔气下消亡殆尽。
“不——”柳梦梦不敢置信。
她双眸空洞，看着天空中飘飘洒洒的火焰残片，那是她最强的幻兽，与她灵魂契约的宠物，是她横行神州大陆最骄傲的资本！
火凤凰血脉精纯，每每只要它一出现，所有幻兽都要朝拜！他竟然，竟然杀了它？！
“尝到那种痛苦了么？”裴羡只是半眯着眼眸，不阴不阳地问道。
“……”
“你只是失去了一只小宠物。”
而我失去的，是这个世界的所有光。
柳梦梦拼命往后挪，仿佛第一次认识他一般，用陌生而警惕的眼神看着他。
他究竟有多强？为什么她最强的幻兽，在他面前也如此不堪一击，连挣扎的机会都没有？
“佛子……”她只好动用最后保命的底牌，捏碎了传讯晶石，“救我。”
柳梦梦虚弱的话通过传讯晶石，迅速扩散到四面八方。
裴羡却并不在意。
他没立刻杀了她，反倒依然保持着那个极其羞辱的姿势，当着她陆续到来的援兵的面，用脚将她的骨节一一碾碎。
“咔吱，咔吱——”
凄厉的骨头爆裂声回荡，却让冷清的墓园更添一分诡异的杀机。
里面还夹杂着柳梦梦的吼叫，可他任她叫得撕心裂肺，却没有一丝怜香惜玉。
裴羡梳理整齐的长发披散下来，银黑交织飞舞，像是独立于夜幕下的，诡异的魔。
他的白袍未曾沾染任何血渍，却让他更像是夜下修罗，即便月光也见不得这样的血腥与残忍，悄悄隐于浓厚的乌云中。
真正的入魔，只要一瞬。
魔心一旦控制了本心，便覆水难收。更何况他已绝望，腻了这世间。
那么，一个个地来吧。
“你，你——还有你，”他数着背后陆陆续续到来的各界大能，仿佛沉浸在只有他的世界里，“来的正好。”
柳梦梦的援兵来得很快，即便不回头，他也知道，绮星宗的太上长老，万兽宗大长老，还有那个佛子……
“都给她陪葬。”他呢喃道。
*
叶玫隐隐地感受到，脚下的大地在震颤，甚至浮空岛有瓦解的趋向。
一个个大能飞落第五峰，仿佛在那儿发生了极不寻常之事！
“奇怪，原剧情里好像没有这一幕吧……”她捏着下巴，陷入沉思。
女主柳梦梦去第五峰做什么？这也是她挑唆裴羡杀女主后，产生的蝴蝶效应之一吗？
还有那一个个大能，似乎都是划破空间，或是利用其它传送物而来，不是神宗的人。
都是女主势力？
叶玫在小命和第五峰之间踌躇了一下，还是选择了后者。
毕竟第五峰事关爹爹，峰里出了事，爹爹是要担责的。
她就去看一眼，应该不要紧吧？
不知其他几座浮岛的弟子状况如何，第一浮岛上的竹院里，许多准备入睡的弟子们都紧张地来到空地上，七嘴八舌地争论着第五峰究竟发生了什么事。
因为巫总管被调换，新的管事还没上任，也没人管他们。
“那道蓝光——不是绮星宗的招牌幻术？”
“哇！！万兽宗的大长老也在！你瞧那通天巨兽！”
“第五峰咋了啊？这么热闹？”
“我怀疑打起来了，你看，到现在已经两大隐世家族现身，上三宗里，绮星宗和万兽宗长老都来了，就我们宗没动静！”
“应该不会吧，目前那边还算安静。就从现在过去的几个大佬战力上将，只要是开战，那动静肯定惊天动地的！甚至我们几座岛都得拆咯。”
“哇啊啊啊——宗主，是宗主！！！”
神宗闭关多年不见的宗主，忽然也出现在了第五峰。
叶玫听着他们的讨论，心下不对，连忙根据记忆走到僻静处，拿出妖刀，向着第五峰御刀而飞。
行至一半，她眼睁睁看见弟子们口中吹嘘的“绮星宗招牌”蓝光的持有者，某个逼格满满的太上长老，就这么从半空中栽了下去。
什么情况？
再飞了几步，又看见万兽宗遮天蔽日的通天巨兽轰然倒下，连带着空中独霸东南方尊位的万兽宗长老，周身萦绕的光环一瞬间破碎，吐出一大口鲜血，向后掀飞出去！
叶玫心惊肉跳，有点不敢再靠近了。
好……好恐怖！
空中顿时只剩下两个小点。
就她一眨眼的功夫，另一个小点，不知哪个隐世家族的倒霉蛋，也维持不住力量，凄惨坠下。
这时，她正飞跃到第五峰上空，才感受到浓重的魔气。
往下一望，融于夜色的山峰脚下，一片死寂的墓园里，站着一个魔。
他银黑交织的发，沾染着张扬肆意的戾气，俊美的容颜在月下显得阴沉邪佞，一身惨白的衣，在漆黑的夜色下显得异常鲜明。
那双眼眸，不再是平常的黑色，而染上了妖红。
他的脚下，踩着一个只剩半口气的女人，柳梦梦。
“我特意留你半口气，就是想让你在死前，眼睁睁看到所有你在意的人——在我手中覆灭。”他垂眸，享受地盯着那女人的表情变幻，笑道。
“疯子！”柳梦梦道。
她害怕了。
就在瞬息之间，她眼睁睁看到自己辛苦培养起来的势力被他折断！
原书写的一点没错，他是魔！是最丧心病狂、自己高兴就能为所欲为的魔！
“你冷静点！”叶剑站在不远处，有些焦急地喊道。
身为第五峰峰主，他是这里实力最差的，但不知道是不是因为他的特殊身份，裴羡一直没对他动手。
他也是在场唯一一个，敢对暴走状态下的魔尊这样喊话的人。
但是，魔既已显露形迹，在场之人，要么合力灭杀魔，要么，便难逃被魔灭杀的命运。
况且，被柳梦梦一激，裴羡显然不剩多少理智。
如今，摆在各位大能面前的，只有两个选择。
要么安抚，要么灭杀。
可是灭杀——集他们所有人之力，在拥有绝对力量的裴羡面前，完全不够看。
至于安抚，就更是天方夜谭了。
魔尊不爱钱财，不要美人，对他们抢破头的幻兽和宝器都弃之如履，脾气还不太好，极其记仇，不是容易打发的人。
众人这时才隐隐想到，若说这世上唯一能镇得住他的……恐怕只有叶剑那个病弱的女儿。
可惜，人家现在已经躺在了坟冢里，还在柳梦梦的一通操作之下，连尸体都被打扰了安息。
魔尊怎么能够不生气！
◉ 39、叶玫
气氛, 紧张凝滞。
大家屏气凝息，没人敢率先打破这份诡异的死寂。
裴羡抬头，轻描淡写地看了一眼叶剑。
此时的他, 似乎已经认不出他是谁，只当做柳梦梦叫来的帮兵。
他的周身, 气雾凝结成一片片雪花, 轻薄的白色衣角被冷风掀起，多显一分锋利。
灭世之魔，万魔至尊, 完全摆脱掉力量的封印！
轰然, 旋身而起的气流迅速扩散，几道疾射而出的雪光如利剑般穿透好几个长老的胸膛！
不分敌我，无论宗派，只要是在场的人，都难逃过它的追踪。
“啊啊啊——”柳梦梦不敢相信自己会死在这里, 她不是女主吗？“顾怀之, 救我……”
裴羡无意识地低头，想要踩碎她的心脏。
就在此时, 西方一阵柔和的金光, 忽然把阴森恐怖的黑夜照亮。
“苦海无涯，回头是岸。”
一个僧人踏空而来，背后是佛光万丈, 染了一片天空。
他轻阖着眼眸, 仿佛世间万事, 都入不得他眼, 万物无法搅动他心。举手投足间, 带着无边圣性。
温和, 慈爱，如同悲悯的救世主，与入魔的修罗各分半边天色。
还在靠近浮岛的叶玫一惊，差点从妖刀上栽下去。
这就是原书男主，佛子顾怀之！
“要不还是走吧……”叶玫心情复杂。
和原书男主冲撞了运道，那是要倒大霉的！她区区金丹期女配，不管从哪个角度上说都没有和他硬碰硬的实力。
不过，也就踌躇了一阵。
叶剑还在危险的第五浮岛，再看男主这架势，显然是找人麻烦的。
老爹不会领便当吧？
还是快走，能救就救。
叶玫抚上了胸口处满绿的项链，默默下了决定。
神宗的天空，出现了一金一暗割据一方的奇异之象。
不断地有大能丧生，不断地有中级甚至高级御兽师与幻兽一同自爆的恐怖景象，让还没来得及入睡的神宗弟子慌作了一团。
裴羡轻蔑地扫了一眼顾怀之，忽然扬起一丝故意的冷笑，当着他的面，一脚踩碎了柳梦梦的心脏！
淡漠而慈爱的佛子，也因此失了冷静，摔下神坛。
“裴羡——”他不再以大义相劝，不再想着普度众生，忍不住喊出了魔头的名字，“邪魔，果然是邪魔！无可救药！”
裴羡故意的。
他就是要让他崩溃，就是想看他失控的模样，仿佛只有这时候，他心里才能好受些。
看看吧，虚伪的佛子。
“尝到那滋味了么？”他饶有兴趣地问。
顾怀之眼眸通红，却对裴羡颇有忌惮，一时未能出手。
直到他问出这句，他才忍耐不住，祭出自己的法钵，向他罩去！
金钵旋转着放大数倍，泛着无尽庄严威力，带着倾轧之势，向裴羡兜头罩来。
裴羡却仍站在原地，一动未动。
“叶玫被她害死，你却劝我想开，看吧，柳梦梦死了，你还不也一样。”
“我们，都一样。”
话音未有任何杀伤力，却在落下的片刻间，他猛地飞身而起，以掌刀生生劈开金钵！
那一掌极为简洁，却又蕴含了玄妙大道，破无可破！
一道震耳欲聋的声响，身为正道之光的佛子顾怀之，还没走上事业巅峰，就夭折在了这里，身体如断了线的风筝般，坠了下去。
叶玫心里一阵震颤，直接看傻了。
裴羡这是……为了她？
女主和男主喂！公然违抗天道之力，杀了男女主！这怎么可能？
在她死后，他和女主分明还有些牵扯和情分的！
她看着自己被劈开的坟包，原地刹车，才没进入裴羡无差别杀人的范围。
她的石雕已经被砍成了碎片，原书里并没有这样的情节，但柳梦梦就这么做了，显然对她的仇恨多了不止一星半点。
加上裴羡当场黑化……她是不是可以这样推测，裴羡在万兽宗揪出了柳梦梦，柳梦梦手头上唯一一张传送卷轴是定向传到神宗的，加上她又是个火爆美人儿，被裴羡气炸了，才来她坟头发泄……
不然这些不认识的大能们，应该没谁对她仇恨那么深。
而且坟里还有年亚澜的阵法，除了拥有金手指的女主，没人能破坏它。以至于她填坟的时候十分大意，根本不觉得它还有被翻开、重见天日的时候。
叶玫挠了挠头。
那她棺材里神秘消失的驻颜丹，各种金银财宝，小兰……裴羡不会以为，是柳梦梦给她扬了的吧？
莫名心虚.jpg
此时，第五浮岛的大地已承受不住裴羡的能量，寸寸碎裂，一块块泥石掉下海中。
浮岛的面积在迅速缩小，叶剑见此，十分心痛。
“护山大阵，我的护山大阵核心，我三百年的心血啊……”他捂着脑袋，抱头大哭。
旁边还幸存着的七长老低声安慰：“别、别较真，三百年被他毁了，也比直接送死强。”
当然，还活着的零星几人，也不是那么好心的。
神宗宗主眉头紧锁，一甩拂尘：“护山大阵若毁，神宗无法抵御外敌入侵，若再有妖族来犯，就是灭宗之日！你们这些贪生怕死之辈，一个个只想着自己的死活！”
但在灭顶之灾面前，没人鸟他。
“我们溜。”七长老拽着叶剑，准备远离战场，“这说白了还是魔头和神宗、还有柳梦梦间的事，咱少掺和，没必要，真没必要！”
“我的阵，我的阵呜呜呜……”叶剑急火攻心，一口老血吐了出来。
即便整个人被七长老打横拽走，也忍不住对第五浮岛的阵眼伸出了尔康手。
“轰”地一声，突然，刚还一副凛然之态的神宗长老，连人带法宝，在他面前一瞬间被轰成了渣渣。
叶剑呆呆看着飞扬在天的灰烬，小心翼翼地缩回手，识相地闭上了嘴。
乖乖。
叶玫：……
可以，这很老爹。
裴羡站在原地，以他为中心，五百米之内，最近的一个隐世家族大能，也死于他的指下。
越是杀，他眼眸中的妖红色就越浓厚，逐渐分不清白天黑夜，只能分清死物与活物。
眼里，只剩杀。
魔族向来容颜俊美，骨子里却带着嗜杀的特性，越是杀，其力量越强，与妖族增强实力的方法有异曲同工之妙。
以前，被那个女人压抑住的杀性，在柳梦梦的激化下，完全释放出来。
他拦住一个准备逃走的中年壮汉，那虎背熊腰的大汉吓得立马跪下磕头：“求您网开一面，我……”
话音未落，就被扬了。
这让剩余的五人，心沉到了谷底。
魔对人，是不会有仁慈的。
很快，五人就剩下四人。
裴羡抬手，再生生撕碎一个火系幻兽，他回眸时，那浓重的杀戾让人不由得胆寒，不敢与他对视。
他看到了正在逃亡的七长老，嘴角一勾，又出现在了他们面前。
“想走？”他语调微扬。
生死关头，叶剑抖着腿肚子，一口气没喘上来，脸色苍白如纸：“我们就是路过！路过的！您有仇报仇，有怨报怨，别拿咱们无辜之人开刀……”
七长老见裴羡动作毫不迟缓，立马开口，盖过老实人叶剑的声音：“嘿！找错人了，这是您岳丈，您还记得不？”
虽然这魔头看上去没得理智了，但……管他有用没用！
裴羡微微迟疑了一下，但，那妖红的眼眸里，被一片血海淹没。
看不到任何东西。
他依然出手了，用的是最熟悉的指法，点向对方的眉心。
只是，起手式一出，身后却多了一道无声无息的影子！
他的身后伸出一只光滑白皙的手，手腕戴着一只熟悉的银镯，温暖的掌心裹住了他的指节。
裴羡的身体，微微一震。
指上冰冷的杀意，顿时被那柔软的摩挲轻抚，无声化解。
“玫。”他几乎本能地唤道。
不敢回头，怕她的声音只是疯魔之际的可笑幻觉。
不敢呼吸，怕她的残影就此消失。
不敢动弹，怕这美好的一切，会在顷刻破碎。
只能尽全力去感受着那似有若无的，熟悉的气息与温暖，一寸寸地享受着她的存在，感受着她温柔的掌心。
好像她还在世时，都从未与他贴得如此近呢……
他轻轻阖眸，垂下细密的眼帘，眸中的妖红仍在，却不曾加深了。
是幻觉也罢，不要紧。
她就是他救命的解药。
“都说了多少遍了，不可以随便杀人，你是把我教的东西全忘光了吗？”
说话的女子在背后轻轻拥着他，和往常一般，带着嗔怒的语气。
以前他就觉得，她就像水一般，柔柔软软。
没想到她的怀抱也是这般，令人无端端生出贪恋之心，恨不得今日便是永恒。
没想到，他求而不得的欲念，会在今日的幻梦之中实现……
娇小的病美人捂着胸口，闷闷咳了两声，那从胸腔传递而来的震动，十分真实，真实得让他心疼。
“你到底有没有在听我说话？”她闷闷不乐道。
见他呆愣着没有反应，她还道自己做得不够，索性靠在他肩窝上，用几乎可以蹭到他脸颊的距离，对着他的耳畔轻声细语。
“别杀他们。”
温热的气息扑洒在耳畔，令人措手不及的距离，让裴羡的眼角余光看见了她半张脸。
欺霜赛雪的白皙肌肤，仿佛含着一汪秋水、勾起人无尽怜爱之意的双眸，略带病气的容颜，与当年的叶玫毫无二致。
再加上她那明显不合身的宽大弟子服，从她的肩膀滑落下去，露出那精巧的蝴蝶骨，让他一时间难以挪开目光。
一条从未见过的绿宝石项链，衬得她雪颈愈发完美。
可她似乎对这份诱人一无所知，认真抿着嘴角，问道：“就当是给我一个面子……好不好？”