# 第22章

我赌什么来着.jpg
◉ 40、欺负
夜幕的云端, 叶剑和七长老两兄弟互相搭着肩膀，踩着脚下虚浮的云朵。
此时，他们依然脚底发软, 感觉像是从鬼门关打了个转。
叶剑当真以为他是见鬼了。
他莫不是已经死了，才看见这种幻觉？
“小玫……？”
裴羡身上散发的魔气太强, 十分遮挡视线, 他看不真切，不敢确定刚才的一瞥究竟是不是他女儿。
但无论真假，毫无疑问, “叶玫”的出现, 对他们而言就是救世主降临！
神宗究竟会不会有灭宗之灾，他三百年的心血会不会毁于一旦，甚至……这样强大的力量会不会让神州崩毁，都在于她所带来的转机！
叶玫已经死了，他比谁都清楚, 这世上没有能让人死而复生的法术。
他更倾向于, 这是个“灵机一动”的人，在知道裴羡的软肋后, 特意变化成了他女儿的形象。
七长老缩了缩脖子, 拍了一下叶剑后脑勺。
“还不快跑！”他挤眉弄眼，小声说道。
叶剑最后狐疑地看了一眼魔气环绕的方向，脚下没动。
七长老一脸恨铁不成钢, 直接拽着他就逃命似的驾着飞行幻兽向西而去, 头也不敢回。
所有生物, 都是趋利避害的。
就算是不明白发生了什么的、灵智稍低些的幻兽, 都感受到那森森魔气带来的威胁, 纷纷四散而走。
只有一个苍白着病颜的女人, 浅笑依旧，倚靠在修罗般的男人身旁，浑然无惧。
那一缕幽幽的白月光，重新照进了魔尊心头。
仿佛随着她的出现，连他周身的魔气也淡了些，纷纷退散。
她一如当年，笑得温柔而干净。
在感受到她真实的体温后，他浑身的冰冷仿佛化开，伸出僵硬的手，重重揽上她的肩膀。
“玫……”
他埋首于她的颈边，呼吸有几分凌乱。
理智，在一丝丝地回笼，周身暴动的戾气，随着她的到来而平静，逐渐温和下去。
她是他最好的安抚剂，就算是幻觉，也没有关系。
反倒，这个“真实”的叶玫，成全了他不少……往日想做而又不敢做的妄念。
理智微弱时，略带邪恶的欲念便无法压抑，悄悄从心头钻出。
魔，在心头滋长。
他大胆地抚弄着她的柔唇，眸中眯着一丝难辨的妖红，心绪莫测。
叶玫被他掰正了脸，愣愣地看着他，心里却在打鼓。
——这是怎么回事？他以前可乖了，怎会这么对她？
还、还摸她的脸！
大……大胆！
可是，这话她也没胆子说出来。
在他看来，她依然是那副睁着双无辜的眸子，愣愣的模样。
带着几分傻气，意外地惹人怜爱。
他的手肆意地往下，嘴唇也轻轻凑了上来。
叶玫僵硬着身体，不敢相信他原来是这种性子。
住、住手！
“看在你的面子……当然是你想保谁就保谁，神宗，我自然也可以不灭。”他在她脸颊落下一个个细碎的吻，眸中迷人的妖红闪烁间带着几分冰冷与危险，“我自愿成为你最锋利的刃，替你扫除一切障碍，包括柳梦梦……
以前我瞒着你这些，你万事都想着自己解决，才会着了她的道。
你知道我有多后悔吗……”
“没事，我还活着。”她握住了他不安分的那只手，心头惶惶地看了一眼天色。
还好，天道没安排一道雷直接劈死她。
“不骗我？”他轻轻勾唇，难得露出几分温和之色。
叶玫抬手，指尖穿过他银黑交织的发丝：“你是不是还以为这是幻觉？”
“不是么。”他笑道。
她是他的心魔，他一生中难以逃避的执念。
又不是第一次出现了。
叶玫一愣。
没想到平日里不声不响的，安静的白衣小少年，心里竟然一直想对她做、做刚才那种事！
看他眸中的妖红还没褪去，显然是被魔气操控了心智。
听说凡人入魔后，不仅力量急剧提升，还会做出不少丧心病狂之事，不知这魔族入魔是什么情况，但显然也很不妙的样子……
她警觉后退一步。
没想到，就连这个反应也被他掌握于心，在她仓皇逃离前，他长臂一揽，把她重新拥回了怀中，还略带惩罚性地，轻轻咬了一下她的耳尖。
能感受到，虽然他的动作一如既往地温柔，但周身的魔气忽然涌动，变得更阴森可怖了。
“不许走。不可以离开我。”
轻语呢喃间，带着无尽落寞，与一丝喑哑的阴沉。
叶玫对上他的眸子，那一丝妖红的颜色还未褪去，让她始终不能放下心。
她心下一狠，唤出了体内的无锋剑。
随着一声铮鸣，一柄巨大的宽刃重剑从她体内拔出，挂着层层锁链，悬浮在她背后的空中！
那一日，在末日般的恐慌中遥遥远眺的人们，在浓厚得看不清实质的如雾魔气中，看见了一柄徐徐升起的巨剑！
“那是什么？！”
“地震……停止了！”
“神宗什么时候出了如此恐怖的大能，竟能与他打成平手！”
“无论您是谁，都是我们全神宗的希望。”
在众人敬畏的眼神中，那柄巨剑忽然一动，指向了魔气环绕的最中心！
众皆倒吸一口凉气。
这位大能……好嚣张！
神州大陆上，有谁敢直接用剑指着魔尊的脸？！当年的封天神尊都没这么霸道！
而悬浮在他身前叶玫，用力握着手中的无锋剑，面无表情地往前一挥，冷冰冰的剑刃贴在他的肩膀，剑尖直抵他的下巴。
“那么这样……你总该信了？”她轻挑起眉，问道。
裴羡抚上了剑刃。
这一个动作，看得场外不明真相的人们心头一紧。
魔尊向来习惯以最小的动作出最恐怖的招，比如他的极寒一指。
这……魔尊刚才原来在蓄力？
现在，他终于要对这个不客气的大能动手了！
众人的心都揪到了顶点，大家却又因为惜命，不敢靠近魔气的范围，只能看清个大概。
尤其是几位神宗长老，急得头发都白了，生怕连这位唯一能与魔尊一战的大能，也死于魔尊的暴怒之下！
那神宗真就无人可救，甚至神州整个位面，都要生灵涂炭！
突然——
魔尊猛地推脖上的剑刃，向着那位立在黑暗魔雾中的大能跪了下去！
他死死抓着那位的衣角，身体颤抖，不知在说些什么。
本来七嘴八舌猜测着的众人突然安静。为首的神宗长老更是瞪大了眼睛，肺部急剧缩张着，需要更多空气让自己的脑子冷静。
还有的老人家经不住吓，早就双腿发软地从站在幻兽上的姿势，变成了趴着。
对方可是心态高傲甚至狂妄、手段阴险甚至残忍的魔尊啊！！
究竟是何等实力的大能，才能让魔尊不惜折煞作为大能尊者的尊严，以如此大礼相待？莫非是上面下来的人？
可他们一直以来受到的教育，都告诉着他们，这不可能。
所有飞升到上面的位面的尊者，都没有回来的一天！
这时，七长老扶着叶剑逃也似的向他们赶来，看见各个长老扎堆，仿佛看见了希望：“呼——吓死老夫了，还好跑了出来！”
“老七，叶弟，你们还活着？！”六长老惊喜地大喊道。
就以刚才地动山摇的力量强度，没人觉得他们能回来。
想不到吉人天相，神宗之灾并未发生，他们也回来了！
“怎么说？里面究竟发生了什么？”大长老严肃道。
“呼——呼——可累死我了，我这辈子还没这么赶过路。”七长老本就出名的胆小，座下幻兽也是以逃跑速度著称的风鸟。到了长老聚集的云台，就立刻收了幻兽，往云台一坐。
“你们绝对想不到，里面那个超级大能，其实是个女人！”
顺势给七长老递水的二长老，惊得差点把茶杯打翻在地：“啥子？神州出女大能了？！你知道她哪路的不？”
“这就不知道了。”七长老摇摇头，“你还记得叶玫吗？”
“叶玫，老五那个小女儿？”
“对，她幻化成了我女儿的模样，表面上的实力只是中阶御兽师。”叶剑挠挠头，“但她的真实实力，深不可测，竟然可以在魔尊无法发觉之下近他的身，还悄无声息地化解了他的指法，甚至她在的时候，魔气都被她压制住了。
如果不是她，我们能不能活着回来，都很难说。”
“……”二长老抬头，表情凝滞，“等等……
你看背后，你说的那位大能手里的剑……像不像你女儿使的‘无锋’？”
叶剑莫名其妙回头望去。
然后，也和众人一样，缓缓张大了嘴巴。
而在他们视线被阻挡的部分，森森魔气的最中央——
“你还活着……还活着就好……”裴羡死死抱着叶玫的双腿，贴着她宽大的弟子服，仿佛只要松手，她便会就此消失一般。
叶玫看着满目疮痍的土地，幽幽垂眸：“还记得你答应了我什么？”
“我没做到。”他眸中的妖红逐渐淡了下去，取而代之的是失而复得的极喜，与未遵守诺言的小心翼翼。
她以身护着的神宗，被他毁成这个样子……
“对不起。”
他在她面前发过誓，不会杀人的。
她会不要他吗？
如若她不要他……
她的脸色好冷淡，是要弃他而去了吗？
裴羡仔细观察着她的脸，周身的魔气无声无息收敛，却压缩凝结，化为更恐怖的一条条绳索，以他为中心，一根根向着叶玫缠去。
当她反应过来，发现手足被缠时，竟见裴羡攀上了她的腰，一路采撷着她的气息。
这个男人已脱离了她的掌控，变得更加疯狂！
他闭目，隔着薄薄的衣料亲吻着她，一路向上游移，来到她的耳边：“听闻你们人类，需要做一件事才能传达自己的爱意。
不如，我们试试？”