# 第23章

卡文了，对不起，这章我花了好久时间才写完orz
◉ 41、哄骗
几公里外, 遥遥看去，㛄婲只能隐约见到一束束黑雾凝为实质，似绳似网, 飘舞间无声结为囚笼，将寄托着神宗所有希望的大能无形地笼罩其间！
而跪在地上的魔尊, 也突然站起, 与那位大能站得十分靠近，却又看不清他的真正动作——
看魔尊那只放在大能胸口的手，显然是准备往他的心脏捏去！
还有另一只无声息环绕着大能后颈的手, 是准备在大能始料未及之间捏断她的咽喉？！
见到局势突然逆转, 在场的诸位长老都倒吸一口凉气。
“魔尊他——？！！”
“突然跪下，原来是为寻找反败为胜的时机？”
“嘶……”
“不愧是世上最狡猾最阴险的种族！”
而叶剑心里翻腾着万千情绪，眼神复杂地看着迷漫的魔气。
是……是叶枚吗？
可她……怎么会那么强？
但如若不是，那柄无锋剑又作何解释？此等有灵性之器，剑主若亡, 剑便灵性全失, 成为一把空亡之器，可它的确在振动！
就在这时, 双手被桎梏的叶枚忽然附身, 几乎是咬地吻住裴羡的唇。
刹那间，属于他的，强烈的个人气息侵入唇齿, 本以为他会安分下来, 他却更进一步地, 放肆的将他所有的热情释放出来！
裴羡从未想过她会如此主动。
她是他神圣不可侵犯的心头月, 是最皎白、最圣洁、最美好而不可得的东西。含在嘴里怕化, 捧在掌心怕碎。
从前, 他甚至不敢多靠近一步，生怕自己忍不住玷污。
这一刻，就算叫他立即死去，也值得！
气息缠绵，两人的距离之近，即便是眸光清明冷静的她，在对上他眸中疯狂的惜恋与占有欲时，也忍不住动容。
她的呼吸都快要被夺去，但，他忘情地索取之间，对她的束缚逐渐放轻许多。
他什么都忘了，脑子里只被她的身影占据得满满当当。
阴暗而躁动的魔气，缓缓恢复平静。
在他闭目享受着这一刻时，她踌躇了几秒，眼神变幻不定。
她从来没有想过，裴羡会为了她，逆天道、杀女主，做尽一切不可能之事，只为了让她安眠。
那她看到的，原书里的他，究竟是什么？
叶玫抚摸着他的脑袋，表面轻松，却提起一颗心，试探着歪到他耳边呢喃：“乖……”
感觉得到，他的身体微微震颤了一下，耳根子似乎染上了可疑的红色。
嗯？
她眼眸一眯，继续沿用刚才的语气，轻慢地在他耳边道：“收敛一下你的魔气……”
他似乎迟疑了一下，她借机又带着几分抱怨地道，“你弄疼我了。”
瞬间，不论是缠绕手腕的，还是四面八方呈囚笼之势将她围起来的一层层黑色魔雾，立刻化解！
“勒哪儿了？”他急切地拉起她的手，眸中带着心疼之色。
大概是天生不足，前世她的皮肤吹弹可破，可代价就是随随便便一点压迫下，就会勒出痕迹，他还记得这点。
但现在，这幅被生命项链模拟出来的身体，没有这项特性。
叶玫不着痕迹地抽回了手，以免露出破绽：“先不说这个，你想想今天的事怎么解决吧。
如今我们四面八方围着的大能，除了神宗以外，还有绮星宗和万兽宗，以及各个隐世家族的精英人士。”
“他们？”裴羡压根没放在眼里，轻描淡写，“杀了。”
好像对于她之外的事，他就根本没放在心上。
依然是那副嚣张的模样。
叶玫：……
“我父亲也在里边。”她后退一步，双手抱臂。
他立马知道此话不妥，一改方才无所谓的态度，抓起她的手臂：“我划破空间带你走。他们追不上来，更不会知道究竟怎么回事。”
他不是擅长解释的人，况且方才入魔，的确杀了不少人。
不仅神宗里有不能动的人，叶玫也不喜欢看他杀人，这他还是感觉得到的。
刚才她后退防备的姿势，像是划清界限，他很不喜欢。
当着众人的面，裴羡划开一道泛着幽幽蓝光的传送之门，带着她跨进了蓝色旋涡之中。
后脚没入旋涡时，整个传送门就缓缓关闭，不给人一窥其目的地的机会。
今日之战，孰胜孰负，无人知其分晓。
于是，神州大街小巷传言四起，到了说书先生嘴里，一个比一个离谱。
“话说那日神宗一战，魔尊不知为何突然发怒，大开杀戒，神宗损兵折将，还死了两个神州赫赫有名的天才！
他们一个名叫柳梦梦，乃是千万年难得一遇的妖孽，十六岁就到达了大御兽师的水准！
另一个则是迟来援助的佛子顾怀之，有说在魔尊面前，他连出手的机会都没有！”
“就在这时，一个传奇般救人于水火的陌生大能，脚踏祥云、身骑神兽，披着威风凛凛的五色战甲而来，硬生生截下了魔尊打向神宗五长老叶剑的一指！”
说书人说到此时，激动得唾沫星子乱飞。可台下的看客丝毫不觉夸张，一个个伸长了脖子期待着后文。
“神州什么时候出了这么厉害的大能？”
“听得我热血沸腾！敢问这位大能师从何派？我也到了拜师学艺的年级，正不知去哪个宗呢！”
“卧槽！刚才那么多个长老，连上三宗的太上长老都去了，都没人敢正面和魔尊打，你说那个大能，刚来就敢截魔尊的指？？那可是魔尊的成名绝技，极寒一指？！！”
“正是。”说书人点点头，长吸一口气，仿佛自己也不敢置信，“这极寒一指原是天下间无人可破的招，就在这日，被他给破了！”
下片一片哗然，纷纷叫闹着让他继续。
“他拯救了神宗！！”
“我从小还没崇拜过谁，就连封天神尊的事迹我都只是听听，但这位大能，啊啊啊啊！！”
“要是有幸能见他一面，我死而无憾——”
“快继续，快继续！后来呢？”
“后来——”说书人突然神神秘秘地拖长了音，折扇“啪”地一打开，掩住半张脸，“据神宗七长老和五长老说，救他们的大能，并非你们所想的仙风道骨模样，而是个身段极其婀娜，拥有一副美人骨的妙龄少女！”
“哇！！！”
“真的吗，是真的吗？”
“能达到那种层次的大能，神州能找到几个？女性更是寥寥无几，更别说妙龄少女……难道这世上还有天赋比柳梦梦还高的女人？！”
“人家低调嘛。你看柳梦梦，破个阶就到处宣扬，她修炼到这个层次都不显山露水，显然是知道天外有天的道理。”
“……说得我更想见见了，抓心挠肝啊！”
“今后一定好好修炼！不为别的，就为见到她，俺的梦中情人！”
说书人又说起了两人缠斗：“而且你们也别小觑了魔尊，他与这位女大能实力应当在伯仲之间，故作服从，却想在不经意间绞杀她！
好在这位大能战斗经验极其丰富，背后缓缓升起一柄被锁链缠绕的、极其巨大的重剑，光是存于剑刃上的浩然剑气，就震得四周魔气畏惧退散。
一个字，强！”
座下的人都在鼓掌喝彩，有的客人甚至激动地一脚跨在凳子上欢呼。
“狠！”
“这女人不比封天神尊霸气？”
“那柄缓慢升起的剑，给陷入绝望之中的神州大陆，带来一丝曙光。”
“她做到了，用那柄剑架着魔尊的脖颈，逼他收起魔气，也逼他不再对神州出手！”
“最后，或许是迫于女大能的威胁，或许是两人无法分出胜负，才达成一致，魔尊划破空间，带着女大能走了！”
“上三宗长老们因此还特意召开了紧急会议，探讨魔尊可能的威胁，你们知道最后讨论的结果是什么吗——大家一致认为，魔尊和她的实力已经超出了神州位面所能承受的范围，到上面的位面打去了！”
“若有人有幸能飞升上位面，或许还能知晓此战的胜负……噫吁！此战，绝对是能名垂神州之史，决定全神州存亡的关键一战！”
“无人能知此大能的名号，但为了纪念她舍生取义之慈爱，会议一致决定，敬称她为慈济天尊！”
说书人说得慷慨激昂，下面的人群躁动欢呼。
“噢噢噢噢！！”
“天尊！！”
“当之无愧的神州守护神！”
而只有在客栈的角落边的小木桌上，一个身穿白衣的妙龄少女，正优哉游哉地喝着茶，丝毫不受他们的情绪影响。
其实……她就是故事的主人。
裴羡带她去了一个罕无人迹的秘境洞穴中。
之前魔气的暴走，加上划破空间对力量的大量消耗下，他即将陷入几天时间的沉睡。
她前脚刚走，昏昏沉沉的他就扑过来抱住她的腿，害她数次开溜不成。
还好她想了个办法，用沾染着她气息的无锋剑，悄悄代替了她的胳膊。
见他嘴里还一直念叨着自己的名字，似乎潜意识里知道她要离开，她还故意出言安抚，说她就是饿了，出去打几只兔子回来烤。
没想到一贯精明的裴羡，这个时候压根听不出她话里的哄骗，像个听话的孩子，细密的眼帘安静垂下，乖乖应了。
“你一定要回来，不然……”陷入彻底的沉睡前，他还不放心地喃喃自语着。
她早已快步走出山洞，没听见后边的话。
现在，肩负着复兴妖族大任的她要悄悄带着这一储物袋的金银幻器，去妖族发家致富了！
希望他醒来后看到一把孤零零的无锋剑……不会再次失控暴走。
嗯，应该不会的。毕竟他是个成年魔了！叶玫如此安慰着自己。