# 第24章

震惊，我竟然能在一天之内收到四颗雷，我出息了！
◉ 42、新王
妖族乃是上古流传而来的大族, 就算到了现在，或许也有诸多不为人知的，实力不一的遗脉躲藏在神州大陆各地。
妖城, 是如今唯一摆在明面上的妖族势力，城里的老妖王名叫妖玄, 也是她这具身体的父亲。
自城破起, 妖族就进了城外的祈连山脉，躲藏在山林之间。
在人类长达的数百年的讨伐下，妖族所占有的资源正被一点点侵吞剥离, 族人们受到排挤和驱逐, 逐渐向蛮荒之地迁移，这就造成了一个恶性循环。
以前他们还能躲在妖城苟延残喘，现在只能颠沛流离，在祈连山脉和生性凶猛的野生幻兽争夺生存空间。
叶玫劈开眼前拦路的荆棘，看着前方空无一人的岩洞, 眼神复杂。
这是两个月前, 族人们拿出仅有的食物、水和钱财，给她送行的地方。
但此时, 里面已经空无一人了。
她拿起一根小树枝, 丢进洞里。
不多时，里边就传来幻兽凶猛的叫声，一头火焰狮子怒吼着冲了出来, 朝她张开血盆大口。
叶玫面无表情, 纹丝不动地冷伫在原地。刹那间, 一人一兽, 一静一动, 时间恍若慢了下来。
而在她身后, 一道蓝光迅速亮起，浮现出巨大的孔雀虚影，长而柔软的雀翎温柔地拢住了她的身体。
火焰狮打了个哆嗦，如见天敌，气势顿时萎靡，浑身火焰都像是快灭了。
“小兰，问他妖族的下落。”叶玫瞥了一眼火焰狮脖颈的妖骨项链，眼睛微眯。
小兰从她体内苏醒，有几分不愿地走了出来，吓得火焰狮又退了几步。
叶玫看他“温柔亲切”地和火焰狮用她听不懂的语言交流，有点奇怪。
真不知道它在怕什么，小兰很凶吗？
瞧它，腿肚子哆嗦得越来越厉害了。
而她不知道的交流里——
“原来如此……你告诉我的这些事，要是有一件不实，我回头就把你兽晶挖出来，给你藏在洞里睡觉的雌性们欣赏。”小兰“慈爱”地摸着它的头，说道。
“俺对天发誓，绝不敢说一句假话！！都是人类干的！俺们真没对洞里的妖族做什么！脖子上这串骨链是俺无意间捡到的，早知道是您们同类的骨头，打死俺也不敢捡哇！”火焰狮欲哭无泪。
小兰走向叶玫，乖巧复命：“消息问到了，两月前，万兽宗有支历练小队在祈连山活动，无意间发现了妖族踪迹。”
叶玫心下一沉：“他们杀了多少？”
人类各大宗门对妖族和魔族的仇恨都挺统一，不同的是魔族几乎绝迹了，剩下的都是翘楚，而妖族由于妖城的存在，庇护了一批弱小之辈，更容易被人类猎杀。
无论什么宗门，杀妖都是论首级数量行赏，那些好不容易逃出来的族人们，他们每一颗头颅，都会是人族费尽心思积攒的战功！
以前，她对此没多大感觉，觉得就该如此……
叶玫拧了拧眉心。
“听说……数百。”
灵魂契约的缘故，主仆同心，他知道这事对她而言是什么样的打击，心疼地揉了揉她眉心的褶皱，“不过剩下的都往南边的深山逃走了，万兽宗人手不够，没有继续追。”
“不用安慰我。”叶玫躲开了他的手，转身就走。白色衣袂掀起一道冷流，干净，利落，甚至无情。
小兰好奇地看着她。
主人的心绪随着契约一丝丝导向他，他明白她没那么平静，只是能很快把情绪压抑下去。
“寻求安慰，是弱者的自欺欺人罢了。我在意的，只是事情最终的结果。”叶玫负手，转身说道。
对于无论如何都改写不了的事实，她不会过多纠结。
沉浸在伤悲里的自我感动，她不需要。
小兰望着她的背影，眸里带着一丝仰慕，一丝崇敬，还有一丝自己未能察觉的占有欲。
不愧是主人呢，还是那么合他胃口。
为了赶快，叶玫直接乘上化为巨大孔雀的小兰，向南边疾飞而去。
“我看书上说，孔雀一族本性骄傲，即便是主人，也不喜被其骑乘在背……搞得我一直不敢骑你。”叶玫心情复杂，摸着他脖子上柔顺的翎毛，有点后悔。
毕竟她不是这个世界的原住民，本着人道主义的思想，坚决不剥削自家幻兽，把小兰的待遇从神州普遍认为的“工具”，提升到“人”的程度，还特意查了工具书，惯着他“骄傲”的个性。
结果，这么便利的交通工具，竟然被闲置了几十年！
这就是交流不便的坏处吗？！
“……那也并非如此。”小兰道。
“只因主人在我心里，是特别的。”
其实主人还有一点不知道。
孔雀一族能自如选择性别化形，他在认识主人以后，才下决心要成为雄性的……
没别的意思，就是……被主人的魅力折服了而已。
赶了将近十天路，眼前的天幕忽显异象，暗淡下来。
她已经到了祈连山脉原始密林的最中心一带。
本来一望无际、倒映着天空的，明镜般的湖面，此刻惊涛骇浪，夹杂着喊打喊杀的声音。
叶玫震惊地看到了神宗带着三颗星星的白衣！
除此之外，还有万兽宗的大旗，绮星宗的标志性飞毯，甚至，其中身穿阴阳太极道袍，一身正气的林行尤为显眼。
他拿着她送他的那只镇魂铃，与上三宗组成的大军一起，讨伐妖族！
——万兽宗那支历练小队，回去报信后，带着上三宗的精锐来了！
至于为什么弱小的妖族至今还没被灭，她也猜到一二原因。
毕竟前些日子魔尊降世，把人类强盛的正道势力硬生生给削了一刀。被他灭的，还都是上三宗势力。
要怪，就怪女主笼络的人和正道势力重合度太高，就……阴差阳错，却很合理地，和妖族菜鸡互啄起来了。
神宗元气大伤，根本出动不了几个长老，这次来的竟是普通弟子，而领队，竟是个压根撑不起台面的三黄星。
其他宗也好不到哪儿去，一是知道妖族余孽实力不强，掉以轻心，二是实在派不出厉害人手。
而真正一门心思斩妖除魔的领头人，竟是师父，林行！他金丹期的修为，是这里的天花板！
一边是族人，是这个身体的父亲，另一边是师父，是人族……
一时间，她真不知道帮哪边好，愣愣站在原地，犹豫着。
师父金丹期修为，还有君海卫那只上品幻器镇魂铃的加持，没有妖族能近他的身，随便摇一摇铃铛，就能将生命力强横的妖族震得吐血。
而老妖王那边……诶？
她好像一直没看见老妖王！
妖族似乎陷入了群龙无首的状态，几个实力稍强的，从一开始的面露惶恐，逐渐变成背水一战的狠色。
能活到现在的妖，实力已经不弱了，加上遇血则强、生命力顽强的种族特性，越是伤残就下手越狠。
但，毕竟少了像对面林行那样的强者坐镇，终究是逐成颓势。
“主人，别……”听到耳边阴柔的声音透着几分心疼，她才猛然回过神来。
只见小兰化为了人形，不知不觉站在了她身侧，蹙着秀美的眉握上她的拳头，一根根掰开她的手指。
她这才恍然发现，她不知不觉捏出了血。
“该怎么办……”她双眸无神，喃喃自语。
“无论主人做何事，无论世人所谓的正义邪恶，我都将无条件追随。”他虔诚地吻上她的手背，“只要主人愿意……我便与主人一同，背叛整个世界。”
叶玫抚上了他柔软的长发，指尖划过他的脸庞，仰头看着他雌雄莫辨的那张脸，对他笑了笑。
“好。”
话音一落，她抚上胸口半绿的项链，摇身变成了一个金发男子。
“嗞啦”一声，她干脆利落地扯掉了胸前的星星标志，向天空疾驰而去！
这身宽大的白衣，还是她在裴羡毁第五峰的时候随便找一具尸体套的。当时是心虚，为了复刻自己在他面前的病弱弟子形象，不合身了些。
没想到，变成狂刀这副金发帅哥的身体后，衣服正合身！
就是……强行撕掉一片后，又露出她的大胸肌了。
好骚哦，她明明是个禁欲系。
湖面上，上三宗人士正和妖族激烈厮杀，湖面血色渐染，卷起巨浪。
为首的林行摇动镇魂铃，荡得周身三位围攻他的妖族身形一滞，神宗弟子察觉机会，举起大刀，一人对着一只妖，趁机收其首级。
“可恶。”一只妖不甘心。
“为妖王报仇！”另一只妖露出视死如归的神情。
忽然，八道水柱呈八卦之状冲天而起，巨大的水花四溅而起，飞散成雾，模糊了所有人的视线！
一个金发男子，背扛闪烁着妖异红光的细长之刀，身上仙风道骨的白衣却大敞衣领，露出胸口优美的肌肉线条。
两种截然不同的美感，在他身上不显矛盾，更显此人潇洒随性，不按世俗规矩行事。
“是何人搅局？！”神宗弟子被水浪冲起，溅得一身湿不说，还被搅了抢人头的计划，自然恼怒。
林行是其中唯一能够免受其害的，他看出了更多玄机：“水柱暗含八卦之术，你到底是谁！为何帮妖族？”
这术法，可只有神宗和道宗才有！
叶玫把刀往肩上一靠，懒洋洋地将几只妖护在身后，道：“吾乃北域狂刀。
——按理说，还是妖九的驸马爷。”
这是方才电光火石之间想到的说辞，反正妖九也是她，驸马也是她，方便圆过去。
没想到，族人们面面相觑。
“那个谁，王脉不是已经断了吗？”
“断你妹，会不会说话？不记得还有个九王女了吗？她正好不在祈连山，逃过一劫。如今说来，她是唯一的王脉。”
”这么说，他是女王……的王夫？”
◉ 43、苏醒
叶玫从未想过, 她会在这种情况下听闻老妖王的噩耗。
虽说老妖王并非她的亲生父亲，但先前他对她的好，她都铭记在心。
若非是一路遇到了半熊妖怪, 老妖王和一只只单纯却又流露着真心的妖，她也不会回来这里, 不会想方设法为他们谋福。
她仰头望了一眼天, 阴暗灰沉，看不出天道存在的痕迹。
心情沉郁，像是被什么东西揪了一下, 她却只能紧绷着脸, 扛着刀紧盯着对面。
因为“狂刀”不认识老妖王，流露出任何一丝悲伤的表情，都不合理。
是谁？
是谁——？！！
她用力咬着牙关，极力忍住大声质问的冲动，只恶狠狠憋出了几个字：“谁杀的妖玄？”
对面静了一下, 竟然没有人类炫耀着回答这显赫战果。
她却忍不住, 视线冷冷扫过停下动作的所有人，带着一丝逼迫之意：“谁杀的, 出来！”
原剧本里, 老妖王是被柳梦梦的分·身杀害的。
她能斩·杀分身，却斩断不了命运的导向，天道像是拥有这本书的执笔之权, 总能在不经意的地方将剧情推到原本的轨道上, 防不胜防。
柳梦梦明明已经死了, 天道这么做, 用意究竟何在？
她敢肯定, 天道是有自己的意识的, 但这世上无论何事皆有原由，天道如此安排的动机——是什么？
“主人，冷静一点。”神识海中，小兰悄声提醒道。
叶玫无法冷静，唰地拔出妖刀。
却又——看着四面八方的人类，看着打头的林行师父，不知将刀尖对准谁。
心头，一片茫茫然。
“是打头的那个老头杀的王！”有族人大声提醒她。
“是那个古怪的铃铛！王就是被那铃铛震碎功体，被收入铃铛里三天……”
后面的话，她听不见了。
叶玫踉跄了一下，眸中空无一物。这般不对劲的状态惊得小兰从她体内自主飞出，化为人形在她身边扶了一把：“主人，你还好吧？”
“镇魂铃……被收入镇魂铃中三天……再强大的妖，此时恐怕也只剩一堆血水。”她颤抖着嘴皮子，用力抓住了他的手。
而另一只捏着妖刀的手，用力扬起，指向了林行。
“没错，看来你懂的不少。”林行点点头。
这镇魂铃的好处，还是小徒儿告诉他的。
事实证明，徒儿给他防身，还真没送错东西，那老妖王狡猾得很，要不是有这铃铛，恐怕人类没那么容易攻破妖族。
他也算是斩妖除魔，为神州大陆做了些贡献，这把老骨头就算渡劫时候被劈得灰飞烟灭，电光火石间回顾一生，也总算有了值得的事。
他也能像老宗主一样，无愧于心，无惧于天，青电之下指天大笑，不枉世上走一遭！
“人类的叛徒。”林行身后，有个神宗弟子愤愤出声。
这句话带起了节奏，不免有人小声议论：“早就听说北域狂刀行事肆意妄为，我当初还以为那是狂放不羁逍遥自在，没想到这话是说他毫无底线！做了妖玄的女婿，就连自己是人类都忘了。”
“啧啧，人家还做着驸马梦呢……不，现在妖王一脉都死绝了，唯一继承人就是妖九了吧？”
“这司马昭之心……”
叶玫深呼吸几口气平复心情，刀尖直指林行：“留下你的镇魂铃。”
“口气倒不小。”林行道。
她是金丹期，林行也是金丹期。
按理说，林行在金丹期停留的时间，还比她要长一些。
不过……
叶玫摸了摸胸口的项链，随着她的变身，里边的能量一直在被消耗，如今只剩下了五分之二。
不行，不能再用。
一瞬间，叶玫眸中闪过各种神色，最后下巴一扬，对林行道：“敢不敢与我单独比试一把？”
“嫌这里的场地不够大？”
“不，妖族没剩多少了，可你那儿……伤到其他人就不好了。”她恬不知耻地抚着刀，“毕竟我也是个人类嘛，不太想为难同胞们，只是想一报妖玄之仇而已。”
没想到，冲她这句话，林行反倒答应了。
林行是个对脾气的性情中人，听她这稀奇古怪的行事准则，“行，一码归一码，你要报仇，我便由你来，就那座山头吧。”
叶玫点点头，悄悄留下小兰在战场，便化为一道光疾驰而去。
以小兰的实力，虽然比不上她亲临战场，怎么说也应该能挡一会儿。更何况这是一片水面，更适合冰孔雀发挥。
“不论死伤，保住剩下的所有人。”她传音道。
“我知道的，主人不必为我分心。”
小兰默默下了决心，除非他死，不然绝不让这里的任何妖族在他眼前丧命。
主人要背负的，实在太多了。
若他能为主人分担一些，再好不过。
林行先一步落在山头，还没等他来个逼格满满的转身，就听一道熟悉的女声传来。
“师父恕罪！”
他眉头一跳，缓缓转身，随即连着倒退三步——
只见小徒儿叶玫披头散发，正在地上长跪不起，身上还穿着神宗发灰的外门弟子服，只是松松垮垮，还沾着泥土草屑。
“你怎么来了？”他连忙向她身后张望，“狂刀呢？？你可别被他发现了。
这人虽然狂了点，但确实是个有实力的，刚才出场那一击，整整八条水柱，随手都是个九宫八卦之术，可猜其道修炼得何其深厚……
要知道，费心学道，费劲凝练成术，这是最低端的使用，真正将道与术融为一体的天赋者，一举一动，一语一言，都蕴含着绝妙大道！甚至你飞升的老宗主都不一定有这种能力，或许只有真正的上仙……”
林行还要唠叨，叶玫却心情复杂地拿出了刚才狂刀的那身衣物，心虚地再叩首。
“师父恕罪！”
林行脸色都变了：“你你你你……？？？”
“师父恕罪！！”她又丢出了那把妖刀，对他连连磕头，“徒儿并非有意瞒着师父身世的……恳请师父看在徒儿的面子上，将镇魂铃还给徒儿。”
林行看出了她的郑重，一时间也难以抉择。
他绕着她走了三圈，最后心一横：“说吧，你既然就是狂刀，那你和妖玄之间的关系，并非那么简单。”
“对，我不仅是狂刀，也是妖族王脉的最后一人，妖九。”她低下头，如实说道。
对于与她有恩的师父，她不想骗他。
“这里的是……”提着镇魂铃的林行脸色变了变，“你父亲？！”
回答他的，是一片寂静。
林行把镇魂铃缓缓放在了她面前，动了动唇，却说不出什么安慰的话。
老实说，现在的他，心里也挺乱的。
没别的，就是从出生以来建立起的世界观，在这时突然被打乱了。
人类愤恨妖族的残忍血腥，加上摩擦不断，他一直觉得妖族是卑贱的、侵略的、不知好歹的，最可恶的种族，恨不得将其全部斩除。
他想都没想过，费心费力替道宗重建道观，默默为他打点好衣食住行，又体贴又有孝心的小徒儿妖九，竟然就是妖族女王妖九！
之前就算听说了这个名字，他也只觉得是重名罢了，他那么乖巧懂事知分寸懂人情的小徒儿，和妖族完全不沾边嘛……
“节哀。”他是个不会安慰人的主儿，想来想去，只说了这两字。
并且，有些抱歉。
“师父，我真的是妖族。”叶玫捧起镇魂铃，抬头说道。
割袍断义……书上是这么写的吧？以林行嫉恶如仇的性子，这份师徒情是走到头了。
“你去吧。”林行摇摇头，失魂落魄地走进了夕阳的余晖里。
背对着所有人的方向，一个人，“那边还需要你。”
叶玫呆呆地望着他的背影。夕阳很暖，金灿灿的，模糊了他的影子，亦或……模糊了她的视线。
师父丢下她，走了。
可是，她没等到割下的袍角，那是不是可以自欺欺人地想，师父没想把她逐出师门？
她默默捡起地上的妖刀，转回镜湖的方向。
转身间，乌黑如绸的长发垂落下来，神宗的弟子服扯开，露出妖族公主红黑交织的小裙子，低调而安静，却又缠绕着丝丝红色妖雾。
一小截白皙的腿肚，曲线优美，几根黑色丝带缠绕而上，没入鱼尾状的裙摆里。
无知无觉间，她的眼眸全然变成了妖族特有的竖瞳，比原本更像猫，却又多了几分凶戾。
小兰还在拼死战斗，族人们的性命还没有绝对保障，妖族还没站起来，面临着灭族的危险，老爹的尸骨还在储物袋里，等着一个完全属于妖族的、不生是非之地安葬。
她没有失落的时间，她需要理智。
妖族需要强大的力量，需要一个能带领他们走出困境的，绝对王者！
*
无人知晓的神州大陆另一端，秘境之中。
一个浑身冰冷的男子躺在山洞，银黑交织的发丝从肩膀缠绕到后背的岩石，眉眼俊美得不似凡人，薄唇死死抿着，似乎梦见了什么不悦的事。
“你敢走……”
“你敢，我就……”
他猛地掀开眼皮，只见四周空无一人，而他以为的，抱着的“胳膊”，竟是一柄重剑。
那柄剑上刻着“无锋”二字，大概是和她待久了，轻轻一闻，上面还沾染着她的气息！
“叶玫！”他不死心地喊了一句她的名字。
满室空空荡荡，似乎没有她存在过的痕迹。
他想起迷迷糊糊间她对他的哄骗，什么“抓只兔子”，什么“去去就来”……
合着去了根本就没有回来！凭附近的生活痕迹，显然她走了不止十天！
他用力一把剑一摔，愤愤往前走了几步。
想想，却又回头，趁着没人看到，捡了回来。
“你等着……”他憋了一肚子气，“做什么事需要瞒着我做？我能背叛你不成？十天谅你也走不了多远，要是再让我遇上，可就——”
可就不止她蜻蜓点水般便宜的补偿了！一个吻就想糊弄过去？？
◉ 44、大战
那一日, 狂刀并未去而复返，手执镇魂铃的道宗老者也再未露面。
在场厮杀的人族被水面飞舞着的一只冰孔雀拦住去路，冰孔雀身上挂着数道伤口, 飞舞着的数道雀翎却依旧遮天蔽日，飘舞在各个妖族附近, 阻挡着人类的偷袭。
“你不过是只幻兽, 与人妖恩怨何干？拼死阻拦我们，又有你什么好处？”有人试图劝说小兰。
“就是，您大可不必这么费力, 若您肯帮我们这边, 或者稍稍休战，放个水儿……我们也可以拿出我们的诚意，保证让您满意。”
人类嘛，大多在智商上很有自信，能动用其他办法的, 就不会动手。
小兰扬起高傲的脖颈, 斜睨他一眼：“和某些人类不一样，我们幻兽有幻兽的原则, 主人的命令就是一切。”
“可你那个主人狂刀, 说不定已经死在了山上……”
“林行其实厉害着呢，要不是神宗有人压着他，他肯定比现在出名得多, 起码也是一方霸主了。”
“可我主人, 并非狂刀。”
冰蓝色的孔雀忽然扇动翅膀, 掀起一阵巨大水浪, 在水雾中, 一道红黑交加的人影破浪而出, 站在了它的身上。
“吾主，乃妖族之新王——妖九！”它道。
叶玫手执妖刀，长发随意披散在风中，眼神凌厉，踏在冰孔雀背上，举手投足间尽显女王之威仪：“我的子民们，你们受惊了。
我不轻易向人许诺，但今日，只要我在，你们性命亦在！”
这一句话，振奋了在场所有族人的气势。
“新……王？”妖族人不敢置信，他们名义上的王会在最危急的灭族之刻赶到。
原本，王的符号在妖族的派系纷争下，越发淡化，但在危机临头之下，所有妖族感同身受，他们是一团没有主心骨的散沙，此刻才知道王的重要性，但为时已晚。
新王……才多大？
这个许诺有多重，她可知晓？在这个人类几乎压倒妖族的时刻还愿意出面相助，这需要多大的勇气？
不论她为的是什么，是王位也好，是妖族其他什么东西也好，只要她能站出来，她就配做他们的王！
但是更多的妖在欢呼。
女王对他们这些卑贱的小妖许下了如此重诺！
新任女王，竟会以纯高的血脉，敢以一己之力保护他们这些普通小妖！这个承诺，他们虽然不敢当真，但只要女王有这份心，他们便为她赴汤蹈火！
他们没作多想，只是单纯地希望有人能够站出来，为他们出头。尤其是在刚才妖九出场时那极具视觉效果的滔天巨浪，与那只巨大冰孔雀在她身下的乖顺服从之后——
“女王大人！”有妖族高喊。
先是零星几个打头，随即，又有几个妖族高声呼喊着响应。
“女王，女王！”
他们期待着，把所有的希望寄托在了她看似细弱却又蕴藏着无限力量的的身躯中。
他们破釜沉舟，听她号召，无论身处什么方位，无论她是否有被加冕，都向她虔诚拜去。是臣服，是信念，妖族的凝聚力，便由她而始，辐射到在场的一个个小妖身上。
妖族，不会亡！
叶玫看着在场的人类，心里已有计较。
“辛苦了。”她摸了摸小兰的脖颈，看它舒服地眯起了眼睛，“回去我亲自给你疗伤。”
说着，就把小兰丢回了契印空间里。
“小心这个女人。”有弟子打扮的人类后退几步，眼神警惕，“她的修为我看不出来，但按照那只冰孔雀的战力，很可能是中级御兽师以上！”
一片嘘声。
“那不是和林行那老头子一样……？”
“不。”那人摇摇头，做了最坏打算，“或许，还要高。”
人族倾尽底牌，或明或暗地针对着叶玫。
她却平静地拔出妖刀，鞋尖点在水面上，淡淡走进：“林行被狂刀拖住了，你们别指望他回来对付我，如果这时候选择逃，我或许会饶你们一命。”
她的眸光淡淡扫过这些弟子，有些老油条，明显只想着捞好处，脸上有些动摇。而有的年轻气盛的上三宗弟子，一身正气，一门心思斩妖除魔——与当初的自己，挺像。
对这些“正义之士”，她真的下得去手么？
她稍稍有些恍惚。
但敌人是不会给她思考时间的，两个初级巅峰对视一眼，齐齐向她发起了进攻。
果然。
这一日，天昏地暗。
死在妖刀下的亡魂越来越多，而妖刀之性，越沾血则越亮，不到一个时辰，它便像是从鲜血中捞出来的，刀刃还在不断地吸收新鲜的血液。
叶玫脸上被割出一道血印，舔了舔嘴角。
人类发现了妖族嗜血则强的特性，而他们的底牌，是阵法。
在她不经意间，他们献祭七人，组成了一个用于封印大妖大魔的七星之阵，此阵高明之处在于令人防不胜防，当阵法点亮之时，她已被困入阵中。
“呼，还好。”
“她果然是中级御兽师！若不是她的幻兽刚才受伤，不能再用，凭我们几个的力量，恐怕还不能擒住她。”
“也不能这么说，这阵能叠加我们七人的力量，只要七星入阵，我们每人都能暂时达到中级御兽师之力，七人叠加，对付她不是小菜一碟？”
的确。
叶玫试了试，他们七人的方向，此刻散发出的威压，的确是金丹期的，不宜硬碰硬。
于是她顺手挑断了地上的金色脉络，循着五行八卦之方位，找到了阵的生门。
“她在干嘛？”
“头一次看到被七星阵抓住的妖还能左顾右盼的，估计是……咳咳，一直躲在深山修炼的妖，没见过这种套路吧。”
“害！您真行，能把没见识这件事说得如此清新脱俗。”
人类放松下来，坐在阵法七个角落互相聊天。
至于旁边死去的同伴，被血染过的镜湖……他们都不关心的。
毕竟神州大陆嘛，修行界就是这么冷漠每天都在死人，这种事已经是司空见惯了。
就在他们各自聊着笑话的时候，叶玫长刀一挥，轻松找到了七星阵能量连接的关口，划开了负责能量交接运输的重要脉络，并没收到阵法反噬。
七个成年人一看自己屁股底下压着的星阵位忽然断了能量传输，缓缓消失，都惊了一下。
什么情况？
七星阵……还能自己散了不成？！
“你……你做了什么？”一个老者指着她的鼻子，不敢置信道。
“你们知道这阵是谁发明的不？”叶玫冷冷来了一句。
“谁？”
“我爹。”
“……”
空气突然安静了下来，似乎还带着那么一丝丝的尴尬气氛。
老者摸了摸鼻子。
没听说过这七星阵是妖族哪位大能发明的呀……这，这不摆明了说他们几个阵术不精，连阵法来源都看不懂嘛！
“准确地说，这是道宗传下来的东西，经我爹改良了一遭，宣扬出去，才成了今日的七星阵。”叶玫扬起头，她也有些感慨，当年老爹改良阵法，确实是用来对付妖族的，阴差阳错下，竟然给她用了。
也算是解决了她当下的危机。毕竟他们手里还没来得及打出的暗牌，随便来一个都比这有杀伤力，够她喝一壶的。
接下来，便是屠杀。
她能做的，就是迅速结果这群人的性命，也时刻提醒着自己不要手软，即便是面对那些青年正义之士。
——若他们其中一人逃脱出去，喊上更多人类来围剿妖族，那才是灭顶之灾。
战斗持续了半日，当她浑身浴血地从尸山中站起时，幸存的妖族围住了她。
“女王！”
他们从未有一日像今天这样，如此殷切地渴望着，期盼着，信仰着他们的王。
她做到了……此战，他们再无一人伤亡！
叶玫以妖刀支地，扶着刀柄用力站起，微微梳理了一下染血的长发：“祈连山的确是个好地方，我择日会清出一片地盘，做我族的安置之地。”
“真的吗？”欢喜的声音。
“若重建城堡，我们就不用过颠沛流离的逃亡生活了！”有的小妖面露希冀。
“可是祈连山幻兽众多，要争夺地盘，恐怕并非易事……更别说重建妖城需耗费大量资金，我们这些天的流离下来，已经毫无积蓄了，别说建城，就连大家顿顿吃饱，都是不可能的事。”一只老鱼妖叹了口气，为她分析起妖族的情况，“我知道女王是一片好心，可惜您离族已久，恐怕不知妖族的难处。”
“我知道。”
叶玫拿出了女主御用牌储物袋，当着他们的面往外倒东西。
先是抖出了一些瓶瓶罐罐，都是君海卫宝库里搜到的灵液灵药，用来突破的。
这些，放在以前的妖城，别说一瓶，就连一滴都非常珍贵，只有妖玄才能搞到那么几滴。
而现在，瓶瓶罐罐不断地从那看似破旧的小袋子里抖出，在目瞪口呆的族人们面前，缓缓堆成了一座小山！
“这些，是我特地搜罗，用来帮助小妖巩固境界，或是突破的。东西不少呢，你们别吝啬用。”她十分大方地道。
族人们眼睛都直了，一个个哆嗦着嘴，说不出话来。
这还没完，只见她又往另一边抖了抖袋子。
这次，抖出几把品阶不一的武器来，很快，杂七杂八的兵器，堆成了另一座小山。
“兵器难找一些，虽然品阶不高，胜在数量够多，到时候建起城来，足够城守队伍每人一把就行，防幻兽也好，防人类也好，都能用上。”
“至于修城的钱财……我已经搞到了大部分。剩下的你们也不用担心，我去找人借。”她走到镜湖边，稍稍抹了把脸，想到了年亚澜。
现在最要紧的事，是上无昼城找他借钱！