# 第25章

◉ 45、谈判
叶玫把储物袋里的东西基本都发了个空, 又找到老妖王当时信任的两个部下，拿出了镇魂铃。
“我要去无昼城一趟，请几个信得过的帮工。
镇魂铃乃上品幻器, 怕被有心人惦记上，为盗此宝而捣毁铃内遗骨。你们有什么不损伤其内里的办法, 把它破坏掉？”她皱眉问道。
看到那只镇魂铃竟到了女王手里, 两名部下老泪纵横。
“女王有心了……竟从那位大能手里夺回了遗骨。”
“这幻器品阶太高，以我们之力，恐怕无法破坏。”另一个老部下擦了擦眼泪, “这种东西, 恐怕只有高级御兽师的强力幻兽，才有可能将其打破……此人还需有极强的力量控制能力，不然冲击力太强，恐怕会连其内的骨血一同粉碎掉。”
“……行，我知道了。”叶玫迟疑着点了点头。
她想到了一个人。
裴羡。
他的极寒一指, 能将极其恐怖的力量收束成一道, 在极小的范围内爆发，可见其力量控制得多稳。
不过……要说动他帮忙, 恐怕比年亚澜还难得多。
要不, 还是在年亚澜身上动点儿脑筋……
族人们一个个排列两旁，面对捧着镇魂铃的她，眼神中除了敬畏, 多了一丝丝感动。
他们自动分出一列, 她经过时, 便自发地对她鞠上一躬。
王脉中唯一一个妖女, 天赋不被看好, 幼时又受老妖王溺爱, 调皮得很，若不是王女的身份，在城中并不受人待见。
但与那些天赋卓越，战绩显赫的哥哥们不同，她出门寻找阴符三个月，回来时，周身气势已经发生了质的变化，虽然更加沉默，但也沉稳了许多。
“玄王在天之灵，永远荫庇我族！”她肃然喊道。
“愿我妖族繁荣昌盛！”
族中最年迈的老婆婆拄着拐杖缓缓向她走来，目露慈爱，“若老玄在天有灵，看到他最疼爱的孩儿已能独当一面，也会欣慰吧……孩子，不要背负太多，你已经做得很好了。”
“不……”叶玫垂眸，袖中的手轻轻掐紧，“我的野心不止于此。
我要达成，父王长久以来的夙愿。”
逝者已逝不可追，生者，更需要珍惜。
她最终还是去了无昼城，亲自拜访年城主。
御刀而起时，她直接动用了金丹期的最大速度，两颊呼呼的风如同刀子般刮过，脚下的景物飞速向后退去。
她垂眸望着脚下，忽然有了一丝明悟。
书里有种功法，叫什么来着……缩地成寸？
前不久的殊死战斗，已让她的境界有了一丝松动的迹象，再加上这一丝似有若无的顿悟，她的气息从金丹中阶，逐渐达到巅峰，却怎么也无法到达圆满。
似乎，无论如何累积力量，也终究差了一线。
“主人，”神识海中传来小兰闷闷不乐的声音，“为什么要去找他？”他还在为初见时年城主召唤出的那只水麒麟别扭。
“妖族要建设起来，首先需要一定的自保能力，他的阵法之术若是用在城防上，不说人类，起码在祈连山里，不会受到幻兽的侵扰。”叶玫掰着手指，打着算盘，“其次，镇魂铃我们不便打碎，要想厚葬老爹而不被有心人惦记，只能请他再给我布个阵法，最好是和我坟头那个一样……”
小兰一噎。
主人的脑子，用来算计起人来，真是十二时辰不停歇的。
“除此之外，我们建城需要的工匠，可不是一般的工匠，需要一些会做防御工事的。
建筑内部也要讲究一些，还要加上方便撤离的地道，万一遭到空袭，也好做出准备……
这些细节，需要有经验的人把控。
他无昼城的建筑就挺好的，就算我们暂时请不起工匠，我大不了厚着脸皮去他城里住一段时间，把设计图画出来……”
小兰目瞪口呆。
本以为，以为主人就是去借个钱的！
叶玫还在自顾自地想着各种情况，做好万全准备，“年亚澜是个三言两语能把别人腰包榨干的人，和他谈判，钱的问题肯定绕不开。
但他不是一个只看眼前利益的人。
凭我们的交情，我借钱应该可以借，但一定是高利贷利滚利，极大可能让我还不起，最后变成了一整城都在给他打工。
我得想办法给他画饼，打开两城之间的贸易通道，不然妖城经济上不去，还是个死局……”
小兰满头问号：“难怪主人平时很少开口，该不会脑子里一直在想这些吧？”
“诶嘿，你怎么知道？”叶玫回过神，尴尬而又不失礼貌地笑了笑。
*
无昼城是座超级大城，规矩众多，她在城主府高大华丽的石门之外规规矩矩等了将近半日，才听到守卫们不耐烦地叫她前边一个人进去。
还有些求见的，大概是城里的达官贵人，直接插队，守卫们对其弯腰鞠躬，一副狗腿子的模样。
叶玫一巴掌拍死了身边飞来飞去的蚊子，礼貌地上前询问城主还有多久可以接见。
结果，被直接无视了。
毕竟是来借钱的，她自己也够心虚，便只能由着无昼城的规矩来，安分守己不闹事。
叶玫想了想，露出小白牙，冲着守卫一笑，摘下了手里一枚宝石戒指：“大哥，我求见城主确有要事，您看看……能不能通融下？”
守卫似乎见惯了各色宝物，对这种小玩意儿不感兴趣，带着一丝嫌弃地收下：“我还要忙里边的差事，没空通传，不过看在你机灵，往前走个空儿吧。”
叶玫这才得以走进城门，没想到，也只是被领到了一间茶室，至于要等多久，无人告知。
“主人，要不我们直接杀进去！”小兰已经等得杀气腾腾，恨不得把这些狗眼看人的东西一翅膀掀飞。
“不必。”叶玫想到她那枚戒指，撑着脑袋在桌上昏昏欲睡。
戒指都还没发挥作用呢，再等等。
年亚澜是无意间瞥见一枚熟悉的戒指的。
他本在熟练地应付着华城城主的各色要求，将其送出城主府，在回来的路上，忽见一个守卫握枪的那只手上，折射出一道绚丽的宝光。
他不由多看了一眼，便顿住脚步。
“城主，怎么了？”身旁的侍卫见他眸色深深，大惊地擦着额上的汗。
城主喜怒不形于色，但他在身边服侍得久了，还是能从那双碧色的眸中探知一丝半点端倪的。
“这只戒指……”他笑了笑，和蔼地走了过去。
那个握枪的小守卫还不明白发生了什么，但见城主笑着向自己走来，脸色唰地白了，颤抖了两下双腿，扑通一跪。
“城、城主！小的知错！”不用城主多言，他立马在脑子里检讨今日的所作所为。
突然，手被城主温柔地握住，一只不算昂贵的宝石戒指，被用力扯了下来。
年亚澜眸光幽暗，那一瞬间，甚至连笑意都不见了：“哪儿来的？”
当守卫声泪俱下地吐露了今日那位“看上去很穷压根不像城主认识的”的贵客的所作所为，眼前已不见了城主的影子。
而被晾了一天的叶玫，和其他来访的贵客，也“有幸”直接在会客厅见到了城主大人本尊。
年亚澜目不斜视，站在了昏昏欲睡的她面前，颇感抱歉地伸出手，掌心正放着她那只宝石戒指。
他盯着她的眼睛，她却有点不敢看他。
他却没逼她如何，只是淡淡移开视线，昭告其他人：“今日年某有要事在身，无力接见贵客，明日再来吧。”
旁人多是来求他办事，看在年城主的面子，自然就拱手退下了。
侍从眼尖，见城主态度不比以往，等到屋内再无旁人时，还小心翼翼地关上了会客室的大门。
四周一下子安静了下来，叶玫还有些不好意思，往软座旁边坐了坐：“你不必这么正式，我来，也是想求你办些事……”
“我知道。”他举止优雅而客气，却当她是让了坐，直接在她身侧坐下，慢条斯理却又一本正经地倒上两杯茶，“你来找我，不必要走这些流程，只要知会一声，我立刻能赶去。你不会不知道。
之所以这么乖顺规矩，多半是有求于我，心虚怕我不答应，便打算先声夺人，让我有愧于你。我说的可对？”
“……”真是狐狸。
被戳中心思的叶玫暗骂一声，僵硬地笑了笑。
害，两人都成了精，大家谁都不好糊弄。
年亚澜却像是没在意她的僵硬，拨开她的衣袖，将那枚戒指轻柔地戴在了她的指节，幽幽呢喃道：“不过……无昼城的待客之道，确实是该整治了。”
嘴上说不想被她拿了话柄和主动权，可其实，他的心意有谁知道呢。
“说吧，你不惜亲自来无昼城，小心翼翼地守我来，必有什么无法解决之事。”
叶玫轻轻舒了口气。
不过，答应帮忙是一回事，代价又是另一回事，她还不知道妖族付不付得起。
“我……有三件事相求。”
她从怀里掏了掏，这才记起无锋剑已经不在身上，尴尬之下，只能把储物袋里一片最珍贵的玉石钥匙放在了他面前的桌上。
这是考核赛救龙少爷和李燕时时，李燕所赠的，半个月后即将开启的秘境中某处宝库的钥匙，价值无可估量，也是她手头上最值钱的一个物件了。
不过她也明白，这份筹码，尚且不够。
她又掏了掏，没找到什么更值钱的，便心下一狠，拉开了领口。
年亚澜的唇边化开一抹笑意：“果然，你知道我最想要的是……”
话音未落，叶玫就把脖颈上还剩下四分之一绿的项链忍痛摘了下来！
◉ 46、计里是计
年亚澜微微一愣。
这枚绿宝石项链, 她一直挂在心口处，偶尔习惯性抚胸口的动作，依他所见, 抚的就是这枚宝石。
比之她的手镯和宝石戒指，这项链于她而言, 必定是更独特的东西。
如此, 她也能忍痛送出手，可知是真的遇到了难处。
“你可别小看这枚宝石链，若不是它, 我也无法死而复生。如今我这具身体, 便是借妖族王脉妖九复活的。”她说，“不仅如此，它还能吸收一些能量，转化为力量，我超过境界的那部分实力, 其源泉就在于它。”
“你可知道你在说什么？”他仔细地将项链拿在手上把玩, 指节却微微用了几分力。
如此逆天重宝，若被他人所知, 会带来怎样的麻烦……
而且, 她身为妖族王脉，这身份一旦曝光，她会陷入怎样的危险？她竟对他毫不避讳。
这么相信他么？
年亚澜心头一软, 轻轻叹了口气。
哎, 欠她的。
叶玫见他似乎也知道这玩意儿宝贵, 松了口气：“我就问, 这东西够不够分量？”
“你要我为你做什么？”他没有立刻答应她, 眼神晦暗莫测, 令人猜不透心里所想。
“其一，借我一批工匠，协我筑建城防之事。
其二，你上次在我坟头画的阵法，再帮我画一个。
其三，我想与无昼城建立贸易往来，城关之税……你看着，以我们的交情，能减到多少？”
叶玫早就做足了心理准备，这回，是厚着脸皮说话，故意没去看他的表情。
“没了？”年亚澜问道。
“没……”叶玫拖长了音，立马补了一句，“如果还有的话，能多借我点儿钱就更好！”
没想到脖颈一凉，似乎被他的指尖扫到柔软处。
年亚澜轻柔地将项链绕回了她的脖颈，又好心地将绿宝石部分藏在了衣领之下，妥善压好。
“今后切记不要为这些小事，在他人面前露了底牌。”
叶玫十分惊讶：“你不要？”
这可是女主保命神器！要是公开，神州大陆人人准会抢破头！甚至可以说比天阶幻器还更具有吸引力——他居然一点也不动心？这么便宜的买卖他也不做？她都给了他狮子大开口的机会了！
可是，他不要的话，那她这桩买卖还做不成了。
她顿时有点慌，立马思索备用选项：“您是觉得我哪条要求不好达到？其实都好商量！工匠请不到专业的，也可以把无昼城的设计图放来一用，我亲自去找人！或者您让我在这儿多住几天，别赶我出去，我照葫芦画瓢也行！”
年亚澜嘴角噙着一抹意味深长的笑，听她还有赖在城中不走的意思，笑意又深了几分：“若你愿意，城主府随你住。”
就算赖在他寝殿里，他也绝不多言。
叶玫总觉得他在往奇怪的方向理解，但一番太极下来，她又没弄懂他的真实意图，不免试探着地问：“这么说，你是答不答应……？”
“这些要求，我都能满足。”他依然纯良无害地笑着，指尖捻起桌上的青瓷茶杯，“不过，代价嘛……”
“什么代价？”叶玫稍稍有些警惕，怕他一张口就要签字画押高利贷，但还是在态度上先给人好印象，满口答应着，“只要你开口，我能满足的，一定少不了你！”
“你知道我最想要的是什么，叶玫。”他缓缓睁开那因笑眯起的眼眸，眸中的碧色直击人心，“如果不知道，今日我也不介意让你切身体会……”
叶玫的脑袋宕机了一下，缓缓转过头。
只见身侧的年亚澜已放下茶杯，仿佛受到蛊惑似的欺身而来，常年养尊处优而如玉的指，顺着她的视线，覆在她的唇上。
“其他的我都可以不要，我要的，是你。”他认真道。
*
从无昼城回妖城的路上，一路都有年亚澜相陪。
小兰讨厌年亚澜，压根不肯从契印空间里出来，而她没了代步工具，又受年亚澜的“盛情相邀”，脑子一热和他共乘麒麟而行。
等到他笑意盈盈地坐在她身后，双手顺理成章地穿过她的腰间时，她才察觉到哪里不对。
“年城主，”她严肃道，“我是个正经人。”
年亚澜温柔地摸摸她的头发：“你若一个人御剑而行，会无端端耗损元气。这水麒麟还幼小，空间不大，将就片刻吧。”
“……”好像确实哦。
还是感觉哪里不对，但又说不上来具体是什么，只能把话咽下去。
叶玫第一次不由自己御空，也多了些分心的机会，等到水麒麟飞起，注意力立马被分散，在他臂弯旁好奇地四下张望，看着飞掠而过的各色云朵，心情好了起来。
直到飞到祈连山附近，她才想起一件事：“对了，你是不是有传送阵法，能在空间中划开传送门？”
“对。”年亚澜毫不避讳。
？！！
“那为什么还要和我共乘麒麟飞来？”还飞了半日！要是用传送阵，那岂不是几分钟就到了？
他却只是淡笑，默默转移到她更感兴趣的话题：“你要想发展妖城经济，第一要克服的就是这里的交通。”
叶玫也颇为赞成地点了点头：“的确！”
她也在头疼这个问题，想了好几个晚上了。
妖族要避开人族，在偏僻之地重新建城，但经过这几个月的颠沛流离，剩下的族人不多，压根不能像之前的妖族那样自给自足。
若没有外界往来，凭他们的生产水平，恐怕还要过上好长一段时间的贫苦生活！
见她那对纤细的眉紧紧纠在一起，年亚澜淡笑着让她宽心：“我可以画个单向传送阵，从你妖城直通无昼城。”
“这样……真的可以？”叶玫双眸睁大，紧张地揪住了他的衣袖。
她其实也想过，但……他真的放心妖城单向传入无昼城？“你就不怕万一我想谋了你的无昼城，传一堆妖兵过去？”
“到时等城建起，我把阵画在你的后院……”他在她耳边道。
“？！！”
“传送阵另一面连通我的城主府，这样，便能放心了。”
叶玫脸红了红，瞪了他一眼：“你是不是故意的。”
“确实，费尽心机所想的周全之计，要不试试？”他依然只是浅笑，分明是打定了主意，只要她开口要他画阵，就必画在这两处。
“你你你你！”她“你”了半天，也没想到什么指摘的说辞，只得愤愤甩袖子作罢，“我还没答应嫁你！”
无昼城会客室的“交易”，在他蛊惑般的话语下，她差点就鬼使神差答应把自己抵押给他了！
好在最后她弯儿转了回来，想到自己即将是妖族女王，若是签了卖身契，岂不是连人带妖城一起进了他的囊中？
于是，她最后还是退而求其次，忍痛签下了年狐狸拟定的利滚利的高利贷契约·特制版。
这相当于把城主库里的一部分税收，直接上交给了他的城主库。
有点肉痛，但好在只是在进她腰包的收入里分一杯羹，倒也不会对族人造成什么影响，虽然期限是无限，但对她来说，已是最划算的选择了。
很快，年亚澜便利用传送阵带来了一批工匠，有了他的阵法，运输石块等原料也变得无比简单，建城的速度快了不知几倍。
而因为阵法的缘故，工匠们只知道这是一处深林，并不知晓妖城的真正位置，这也亏了他的考虑周全。
叶玫欣慰地看着逐渐堆砌而起的石堡，衷心地感谢他：“你真是我命中的福星！”
年亚澜眼神幽幽：“你才是我的福星。”
此时，她还不明白这话的含义。
他用帕子细心地给她擦去汗，又带她去了一处高地，让她葬下了前妖王。
“这里地处很高，从山头往下望去，刚好能看到逐渐繁荣的妖城，就让老前辈沉眠此地吧。”
“嗯。”
叶玫展目望去，脚下一片欣欣向荣的土地。
她闭目感受着风的吹拂，这些天的急躁也缓缓被安抚下来，变得宁静平和。
年亚澜望着她纤细的背影。
即便现在已经看习惯了许多，有时冷不丁一瞥，也会被那一抹惊鸿的气质吸引。
“这些妖，并不是你真正的族人。你是真的想帮他们，还是因为妖玄前辈，亦或是你的老毛病……身在其位，便自愿地肩负起这担子？”他淡声问道。
叶玫轻轻垂眸，抚着胸口，有一丝落寞：“我也不知道我现在算是个什么东西。
人不人，妖也不妖的……
但是，我想这条生命项链被我拿到，或许是冥冥中注定的安排。
以前的我一直在犯错，但我不知道，我坚定不移地认为那是正义，是游戏里打boss杀小兵那样的理所应当，直到祸及自己时，才发现它的残忍。
如果我只有一分力，我想赎罪。如果我更强……我想解开这个死结。”
“人妖两族的矛盾，几乎不可调和，这是日积月累的后果，并非你一人可以扭转。”他轻叹道。
叶玫回头，眼神忽地凌厉：“矛盾本因资源掠夺而起，如若我能开辟一道界限，将两族永世相隔呢？”
年亚澜看着她溢满光彩的眼眸，轻怔。
“我相信时间，能抹平一切仇恨。等到几百年过去，妖族该从人类的历史上剔除出去了，这是我能想到的，最好的解决办法。”她望向远方。
“以如今的妖族，恐怕支撑不住单立一界。”年亚澜说到了关键。
“对，说到底，现在要的还是发展，足够富庶，足够稳定，足够强了，才能真正站稳脚跟。”她点点头。
“阿玫莫非已有打算？”他眯了眯眼眸。
“那当然。”她掰着手指，斤斤计较着盘算的时候，眸中神采飞扬，“富民只是第一步，下一步，还要搞一搞妖族的凝聚力和文化自信，还有，教育也要狠抓，免得传承出现问题……”
“……考虑得真是周到。”甚至其中有些神州未曾出现过的词，他却听懂了其中的意思。
原以为她的所谓“发展”，只停留在经济层面，未想过，一个常年困于深山孤岛的修炼者，也有这份格局。
虽然有些地方尚不全面，但在治城之术上，她天生慧根，他教起来，或许也不会太吃力。
年亚澜淡笑着，抚摸着她被风扬起的发梢，眸中神色千回百转，不知在打什么主意：“阿玫，我越来越喜欢你了呢。”
叶玫：？
“我们不是在讨论妖族的治理问题吗？”有点没跟上他的的脑回路。
“我本就极擅治理城池，今日听阿玫一言，颇感孺子可教也，便想为妖城献几出良计。”他道。
“当真？！”叶玫双眸发亮。
免费教学环节？
狐狸终于不要钱了？还有这种好事？！
“不错，若阿玫想听的话，今夜三更，来我房中便可。”他一本正经，笑容若清风拂面。
◉ 47、三更时分
很快, 就到了晚上。
夜半三更，无昼城城主府，城主寝殿。
叶玫裹着厚厚的毛毯, 坐在年亚澜对面的长椅上，揉了揉通红的鼻子, 如约前来。
“为什么选在这里？”她又困又累, 还有点冷，不免裹紧了毛毯。
年亚澜淡淡沏了一杯热茶，推给了她：“你的城堡大约还要半月, 才能完工。在这之前, 妖族没有方便议事之处。
至于为何约在半夜……你若愿让外人知晓你与无昼城城主的私交，我自然不介意白日接见你。”
“咳……”叶玫掩饰性地轻咳两声，“好像也是这么个道理。”
确实，妖族现在才打了个地基，上面没搭两块砖, 大家还都是露宿状态。更别说一个像样的会议室。
而她这两天睡在树上, 加上到处跑，也不免受了凉。
不免有点汗颜, 是她多想了。
接着, 年亚澜便敲打起了她的驭下之道，提醒她，多多提防来自族内的冲突：“据我现在的了解, 妖族内部关系错综复杂, 如今的团结, 只是对抗人类的权宜之计, 不少妖各怀心思, 你要小心……变成他们斗争中的牺牲品, 白白给他们做嫁衣。”
“嗯……多谢提醒。”这她确实没多想，满脑子都在盘算如何复兴妖族了。
叶玫双手捧着杯子，小啜一口，却发现茶味变苦了些，不像是他待客时一直泡的种类，拧了拧眉。
年亚澜刚欲开口，却突然停下，取了一颗蜜枣回来，喂到她嘴里。
“资源分配不均，亦或是溯及上几辈的关系……这些都要格外小心。你的弱项，是鲜少注意人情，到时被人记恨算计，恐怕还蒙在鼓里。”
叶玫咬下蜜枣，嘴里嚼着，含混不清地问：“这茶换过了？”
“知道换过，你还放心喝？”年亚澜眼神莫测，试探地看着她。
他碧幽幽的眸光映着跳动的烛火，微妙的语调，似乎带着别种情绪。
“小瞧我……”她轻哼一声，“你老说我心眼儿少，那是我不防备你，其实我也没那么粗心大意，不然哪里活得到现在？”
他嘴边化开一抹明艳的笑意，咀嚼着她的语意：“你若这么说，我就后悔了。”
叶玫：？
“就应该放你想的那种药，而非温补治病之药——”他眯起眼眸，温文尔雅地道。
“诶诶诶诶？？”叶玫差点没被呛到。
“——给你长个教训。”他补充一句。
“……”
得，狐狸还是狐狸。
两人谈到天色将亮，叶玫终是撑不住眼皮子，不知不觉往身侧的扶手上睡倒下去，嘴里还呢喃着，反复几句：“死狐狸……从不做赔本买卖……一定另有所图……”
年亚澜本已起身，站在了她面前，听此一句，哭笑不得。
“还从未听过有人如此形容……真不知是我对你做过的哪件事，让你如此提防。”
甚至睡着了还编排他。
他故意凑到她耳边，见她昏昏沉沉，似乎已无法思考复杂之事，想到或许是药茶的副作用。
那杯茶本是他准备为她祛风寒的，调配时加了些灵药，没想到补得过了些。
偏生，他确实就是个趁人之危的人。
“叶玫，说实话，为什么？”他抱起了她，低声问。
叶玫找到了个舒服的姿势，嘴里咕哝着：“十年前……洛家嫡女……我亲眼看到……她被你卖了还喜滋滋替你数钱……我才不要像她那样。”
“……”
十年前，正是叶玫化身狂刀与年亚澜行走北域之时。
洛家，是隐世巨族，洛家那个古灵精华的小嫡女，不知怎地黏上了看似温柔可亲的年亚澜，用尽手段想把他搞回家。
结果被某人不动声色给卖了，还赚了一大笔金币。
问到了想要的真心话，他轻叹一口气，眉宇中夹杂着无奈。
“我原本不想如此的。
可阿玫既然已落在了我手里，不做点什么……就不是我的作风了。”
他又轻轻扬起一个满足的淡笑，抱着她缓步走向床沿。
*
叶玫醒来的时候，发现自己正躺在一张陌生而又处处精致的浅绿色大床上。
抬眸，四周的装饰风格颇有无昼城的细致之美，加上这熟悉的色调，这熟悉的摆设，床头熟悉的花瓶……
头，有点疼……
她拧了拧眉心，回忆昨天发生的事，脑中一片空白。
看外边的天色，似乎已经晚上了？这期间发生了什么？她睡了多久？
“阿玫醒了？”这时，年亚澜浅笑着推门而入，不急不缓地走到她的床头。
叶玫茫然了一下，摸了摸衣领。
他眉头轻挑，故带着几分可惜之色，“原来阿玫希望我这么做……？”
“没没没！”摸到自己完好无损的衣服，叶玫才放下心，试探着问，“我昨晚……怎么睡在了这里？”
而且他是鬼吗？怎么在她醒后如此短暂的时间内跑到她床前的！
“见你困了，我便让出了寝殿，特意睡在了偏殿里。”他扶着她起身，“感觉好些了？”
“确实，脑袋没那么昏沉了。想必体内的寒气已经祛除得差不多。”
叶玫只觉神清气爽，下意识一运功，却震惊地发现，自己不知何时突破了金丹到元婴的那一层薄薄的屏障，进阶元婴初期！
体内的金丹，也不知何时被雕琢出了初生婴儿的模样。
不对。
她脸色微微一变，察觉异样时，体内天眼刹那间开启，内视了一遍自己的身体。
只见她的后背上多了一道金色的契印，和小兰在手臂的蓝孔雀印记有些相似，却是个画着奇异符文的阵法模样！
“这是什么？”
“嗯？”年亚澜虽然不知她如何看见的，但见她的神情，已猜出大概。他也不藏着掖着，似乎此时已是顺理成章，“这是你与我的契约之印。”
“果然是你！”她就说，这阵法类型的东西，天下没几个会捣鼓的，“你趁我睡着，在我背上画了这个？”
“不错。”他望着她，淡淡笑着，仿佛这样就能让她没办法生气。
……好吧，他确实有这种神奇的魔力，就算把人卖了，人家给他数钱时，也喜滋滋的。
叶玫没了脾气，沉默片刻：“……你是怎么把和幻兽的主仆印记改成这样的？这个印记，有什么效果？”
“毕竟我并非幻兽一族，无法滴血契约，便只能出此下策，用阵法模拟出契印。只是，用在你身上的这个，被我改良过。”
“改良？！”她想到了某些科学疯子在小白鼠身上大刀阔斧地改造，打了个哆嗦。
“阿玫宽心，不是什么负面效果……只不过是稍稍修了契约的内容，将主仆契约改成了平等契约罢了。
主仆契约，幻兽若死，主人只是战力受损，而主人死，幻兽则亡。
但平等契约里，我们任何一方，一生一世，同生共死。”
他握起她的手，吻在她的手背。眼眸中幽暗深沉的墨绿，看得让人心跳漏下一拍。
*
年亚澜疯了吧？
在回祈连山脉的路上，叶玫忍不住想到那一对摄人心魄的绿眸。
她不敢相信，他处心积虑为她打算，拉她彻夜长谈，就为了和她结一个并不怎么能给他带来好处的契约？
她马上会是妖族的新任女王，会是人类的眼中之盯，会是神州大陆上竖起来且好欺负的第一个靶子，他居然想和她同生共死，怕自己命长吗？
这契约的约束力，尽管能让她将他的性命纳入保护范畴，但怎么看也是实力更强的吃亏！
虽说因为契约的影响，她的体内注入了一股他的力量，让她突破到元婴阶，和他实力差距进一步缩小了……
叶玫负着双手，在已经初步建出个模样的妖城城门外来回踱步。
完了，这下当真是无以为报了。
要不干脆就从了他？反正妖城要是绑定无昼城的话，会有诸多便利，一方面免了她猜疑无昼城，另一方面，年亚澜在身边可免去她治理妖族的诸多弱项，这是她最需要的。
“阿玫，”脑海中忽然响起他带着笑意的声音，“若考虑清楚了，我随时可以上门……”
“你还可以听见我心声？！！”
“不然，之前我如何立刻知道你醒来的？”
“……怎么屏蔽？”
年亚澜还真不急不缓地教了她方法。
对他屏蔽了心声后，她站在原地捏下巴。
最近还是别去无昼城好了。
免得见到他尴尬！
就这样，再过了一周，妖族城堡几近完工。
她站在城主宫殿前，望着自己崭新的住处，心情不错。
“妖族要迎来一位开疆扩土的明主了。”老部下捋着胡子，感叹着。
站在她身后的，几乎都是妖玄曾经的部下，他们见到妖城构造完全按照他们一族的生活习性设计，又见一砖一瓦仿的都是以前妖城的风格，个个都道无昼城主有心。
人类能给妖族做工，建起这么大一座城堡，要放在以前的妖城，他们想都不敢想！
何况，是人家无昼城主亲自督工！
“女王大人，族中占卜师已经算好了吉时，您的登基仪式，就定在明日午时了。”迎面跑来一个小妖，规规矩矩说道。
“继位之后，便是您安排的，玄王的葬礼。因玄王是日落时分被困于镇魂铃中，便在日落下葬，方为吉时。”
“会不会太早了？”叶玫望了望天。
妖城还没完全竣工，她本想着让父王的在天之灵，看到妖城最繁荣昌盛一面的……
“过了明日，再寻吉时，就又要再等半月了。再说，族中不可一日无王，即便如今所有族人都认可您，也最好尽快过个流程，免得那些闲人说话……”老部下劝道。
“行，那就明日吧。”
◉ 48、剑来！
翌日, 登基大典。
这毕竟是个正式的典礼，代表“妖九”这个名字正式成为妖族的真正统治者，该走的流程还是要走, 该有的排场也没落下安排。
妖族城堡初步建成，小妖们早早在城头挂上了水晶提灯, 灰白的石砖垒成的堡顶, 还结上了彩绸。
新城城主殿外，是特意为祭祀、观星等仪式所建的一处平台，层层通天阶上铺就着金丝绒毯, 一路穿过空地, 铺到城主殿中。
叶玫身穿赤橙交加的王族衮服，沐浴焚香，又在铜盆前净了手，才从身旁妖侍手中郑重接过象征着妖王的金色权杖。
她站在高台之上，稍稍垂眸, 便可将空地上匍匐着的每一个族人看得清清楚楚。
而在与她平齐的位置, 作为特别宾客的年城主，也穿上了象征着地位的青色衣袍。
见她看过来, 他也只微微扬起嘴角, 亲切而随和地低声叫她宽心。
“莫要紧张，无论有何变故，我在。”
叶玫抚上心口。
她也是见过大场面的人了, 按理说, 不该看到这么多人就紧张的。
可是, 为什么心跳得这么厉害？
最终, 叶玫还是把自己的心神不宁, 当作是自己未曾发现的, 懦弱一面。
不愿担当族长之责，不想被竖起来当成靶子打，甚至不敢在这么多人面前说话，每个举动都要思虑再三，唯恐破坏他们对“女王”的想象。
简单来说，她应该是个社恐，只是上辈子一直闭关修炼，自己不知道而已。
年亚澜温柔的眸光，仿佛天生带着几分安抚人心的能量，让她顿时宽心不少。
仿佛，只要他简简单单往那儿一站，就是一道坚固的后盾。
等等，坚固？
她忍不住抬头望了望天：“话说，天空的防御大阵，都叠好了？”
此事并非是年亚澜亲自参与，而是由他画出阵路图，再由各个工人，每人负责一小部分，耗费几天时间，才拼凑完覆盖整座城的、固若金汤的能量护阵。
负责监工的是只年轻的小妖，他得意地点点头：“女王放一百个心！此阵极其精密，每一个细节都已拼凑完成，就算是天塌下来，也能阻挡几日！”
见四下并无异常，她挥一挥衣袖，让仪式继续进行下去。
端着妖王之冠的老部下，是妖族如今最年长的婆婆，一只龟妖。
她已经看不太清楚路面，一步一个台阶地慢慢走了上来，眯着上了年纪的眼，带着几分喜意地唤着“女王大人”，并将水晶盘上，那个象征着族中至高权力的璀璨王冠捧了起来。
仪式最后一步，便是由她给新王戴上这只价值连城的王冠，并宣读继位之辞！
是激动吗？
心跳加快了。
妖婆婆满脸慈爱地看着她，仿佛打量着至亲之人：“孩子，别紧张。
你的继任，是众望所归。
大家都看见了，是你不顾危难，挺身而出，拯救了我们全族。
若妖玄还在世，他也一定会欣慰，自己养出了个好女儿……”
说着，她温柔地梳理了她的长发，便在众望之下将王冠戴在了她的发顶。
“恭迎女王陛下！”她扬声，年迈的身体却依旧中气十足。
“恭迎女王！”
“恭迎女王！”
一时间，台底黑压压的人头，全部伏跪下去，动作整齐划一，口号也喊得心悦诚服。
这是妖族千年以来，前所未有的齐心！
叶玫心中豪情万千，手握女王权杖，缓缓指天：“我——”
结果，才说了一个“我”字，就见东南方的天空，轰然塌陷了一块！
怕什么来什么！
叶玫望着不远处碎裂的天空，隐约可见金色的阵法纹路损毁溢散，她坚不可摧而又无比精密的城防大阵……就这么破了一块！
刚才谁特么打包票来着？！
她下意识捂了捂自己的王冠，重新戴正。
别抬头，王冠会掉。
现在她是妖族的首领，如今尚且不知是哪路外敌入侵，要是她先慌了，族里乱成一团，岂不是不战而败了！
要冷静，不要慌，
“年——”她第一时间迅速征求盟友，略带焦急的视线看向年亚澜的位置。
却发现他早已起身，眼眸微微眯起，盯着阵法破碎的那个方向，脸上竟然失去了惯常的笑意，带着几分认真。
“手给我。”他道。
不疑有他，她立马把手递给了他，任由他在自己身边迅速结成一道道法阵。
看年亚澜的反应，她也知道事情大条了，敌人或许十分强大：“你……有几分把握致胜？”
以前，他们一道儿行走北域的时候，年亚澜都会在战前对敌人作一个客观评估，这也是他们遇事养成的习惯。
她就没在他嘴里听到过八成以下的胜率。
可这次，他竟一声不吭，只是暗暗攥紧了她的手。
“妖族……”在碎裂的东南天空窟窿一角，一只手忽地扳起一块金色能量，“咔嚓”一声将其握成了饼状，又“咔嚓”一下将其捏成了裂片，生生撕出一道更大的口子！
与此同时，那人也终于露出了他冰雕雪塑般的容颜，露出他另一手臂弯中，当宝似的抱着的无锋剑。
——与身后密密麻麻，黑压压的魔族大军。
叶玫震惊。
直到金色阵法被裴羡强行拆除，妖族才发现，密密麻麻的魔族大军竟已呈现半圆形，笼罩在整个妖城上空！
这特么！就是故意来拆城的！
“魔尊！”最年迈的妖婆婆尚且能认出这位远古至尊的名字，带着几分气愤地指着天空的裴羡，拿出几分豁出性命的慷慨，歇斯底里地指责，“我们妖魔两族向来井水不犯河水，却有共同的仇敌，你、你带领族人落井下石，是想剿灭妖族不成？”
“就是！当年的妖魔联手，镇得人族毫无还手之力，即便我们两组无恩，也绝无仇怨，你这又是为何！”另一只老妖也气不过，豁出性命喊出了声。
“完了完了……”站在叶玫旁边的小妖哪里见过这场面，吓得瑟瑟发抖。
叶玫也知道他们这么害怕的原因。
魔族虽然人数比妖族还少，但，强大的魔尊当年只是沉睡了，不像妖尊，飞升到了上位面，从未再回神州过。
如若不集齐阴阳两符，妖尊不归，妖族就永远缺少一个强大的后盾。即便她已迈入元婴初期，也依旧不够看。
她心情复杂地看着天空，不知如何是好。
认回他吧，她又不能保证百分百安抚这个定时炸·弹。假装不认识吧，妖族城堡都要被拆了……
要不是不知如何解释她这个嫉妖如仇的叶玫如何突然决定发展妖族大业，她也不至于哄骗他，把他一个人丢山洞里。要不是把他一个人丢山洞里，解释起来，起码她还有两句理由可以说……
“为何三番五次为难妖族？”裴羡听到他们的质问，像是听到了什么好笑的事，冰冷的嘴角讥讽上扬，“本尊行事，还需要过问你们的意见不成？”
说罢，随手一指，“轰”地碾碎了新修的城主宫殿。
叶玫只看到一道极强的白光，随之而来的就是轰隆隆的炸裂声，热浪扑面，面前崭新的宫殿瞬间笼罩在一团魔气中，被绞成了碎片，四散炸开，有几块还落在了她的脚边。
心……在滴血。
裴羡又感到怀中的重剑，颤抖了一下。
果然，她就藏在附近。
他嘴角微微撇了一下。
这个女人……见他来了还不现身，假装他们不认识？
如此生疏，把他当什么人？他们分明差点进行到那一步——
咳咳，不能多想，不然血压上来了。
他想到她平日杀妖的凌厉身法，心里早猜到了她接下来的行动。
——他是被无锋剑引到这附近的，发现妖城后，他便明白，她一定藏身于城中，想方设法继续她的“正义制裁”，把妖城一锅端了。
叶玫么，就是闲不住的，遇到什么事儿都要热心管一管，当年救他性命也是如此。
而且，还倔得很，不喜欢承任何人的人情，就连他，若非十分必要的时刻，她即便冒险，也绝不拉他一起下水。
毕竟，即便她大难不死，也不能掩盖妖族和柳梦梦害她的事实。
他便帮她报复一二，等她出现，再和她算前些日子她不声不响离他而去这笔账！
裴羡又轻描淡写动了一下手指头。
这次，目标是城内另一座还算高大华丽的建筑。
“不！”叶玫再也忍不住，周身元婴之力猛地爆发而出，拔起妖刀飞身冲向他弹出的指光。
裴羡眼睛都没眨一下。
其他魔族也是如此，对面即便是妖族女王，在魔尊的成名绝技“极寒一指”上，也只是灰飞烟灭的份儿。
只能叹一句这个女王太冲动，就这么白白丢了性命。
“女王，不要！”妖婆婆大喊道。
但已经晚了，在妖族担忧惊惧的目光中，那道化为一个小点的人影竟在极寒一指的冰光中挺直身体，悬空而立，硬生生以身体扛下了这一击！
所有的极寒之力，全被这具小巧玲珑的□□吸收，仗着元婴之力，仗着妖族恐怖如斯的强悍体质，无声中叫嚣对面的魔尊！
“女王——”
“女王竟然，能扛下魔尊那一指！！那收束的力量，一点也没泄露到建筑上！”
“啊啊啊啊女王好强！！”
在妖族不敢置信的惊呼声中，身穿衮服的叶玫神色淡淡，不怒自威。
其实，她只是没力气去拍胸口，但在心里抹了把汗。
还好！
下面那座，是她花重金打造的医馆，里边还囤着点药材，比她徒有其表的城主宫殿贵了好几倍！
要不是能抗住，差点她要赔得倾家荡产！
裴羡冷笑一声：“有点意思。”
说着，直接顺手拔出无锋剑，隔着几百米的高空，指向了那个嚣张的小点。
“女王不是？本尊可不怜香惜玉。
那就让你们见证——新王是如何陨落的。”他语意冰冷嘲讽。
可就在这时，那柄直指妖族女王，巨大而因魔尊极寒之力覆盖而染上腾腾杀气的无锋剑，忽然发出一阵异响。
那是与主人久别重逢后，从剑中灵由内而外，震撼人心而发出的极强嗡鸣！
所有人都听到了。
但没人知道怎么回事，毕竟神州大陆没几把好剑能拥有自己的剑灵。
可他们看见了异象——
那柄巨剑，像是突然拥有了自己的意识，赌气般猛地挣脱了魔尊的桎梏，从他掌心飞射而出，直指女王大人！
“这是怎么了？”
“不好！”
“保护女王！！”妖族顿时慌成了一团。
◉ 49、掉马
妖族正乱作一团, 几位长者大惊失色，生怕女王有个什么闪失。
别呀！苍天呐！在继位当天就横死的女王……也太憋屈了吧！好不容易迎来了一个强悍如斯的王者，眼见妖族有复兴的希望, 他们哪里承受得了这种打击？
“天要亡我妖族……”
却就在那柄巨剑直刺女王面门的片刻，忽然慢下了速度, 一转剑身, 改为刀柄向她，像是硬塞似的，直塞入她的手掌心！
隐约地, 女王的嘴角抽搐了一下。
只见那柄威风凛凛、凶性毕露的巨剑, 像是忽然换了个性子，宛若失散多年的忠犬忽然找到了它的主人，撒娇般地蹭了蹭女王的手掌。
随后，“铮”地一声，缠绕巨剑上的层层黑铁锁链, 在一瞬间全部爆开！
这是——
亡剑中沉睡的剑灵, 挣开锁链束缚，被其主彻底唤醒！
远远地, 从远古而来的魔族, 震惊了。
他们知晓天地间更多的奥秘，譬如，一柄剑上若是缠着锁链, 或是锈迹斑斑不再锋利, 便是一把死了主人的剑, 其剑灵将永远陷入沉眠。
魔尊那柄剑, 分明就亡去多时, 看魔尊宝贝那样子, 原剑主的身份……简直不敢想！
伴随着强烈气旋，叶玫长发乱舞，衣袂猎猎作响，气旋冲开的一瞬间，四周的妖族、魔族，都不约而同地抬头仰望。
只见她面无表情、波澜不惊地将这柄巨剑一劈，挥出一道极深暗光，直劈向高空中的魔尊。
“哼。”
谁知，素来眼高于顶，狂妄而肆意的魔尊，面对如此“不客气”的回应，没予以更厉害的反击，反倒惊讶了一下，随即眼眸亮了起来。
可他的脸色又不太好看。
裴羡一挥袖，接下了这一击，算是没给她面子，也没太落她面子。
当着所有人的面，他冷着脸对高空中的她，说了一句大家听不懂的话。
“我要一个解释。”他负手而立，死死盯着那道人影，看不清表情。
下面的妖族，面面相觑。
女王和魔尊……竟然认识？
而且，还有点熟的样子？？！
魔族更是觉得不得了了。
挥舞着战斧叫嚣的魔将，也沉寂下来，各个大气不敢喘，小心翼翼地看着魔尊大人的脸色。
这、这位女王大人，就是魔尊的那位……
魔族们都曾听说过，魔尊性情冷漠残忍，无心无情，多少美艳的魔族女子为其献媚，他都毫不为之所动，甚至连一记眼神都欠奉。
可就在几十年前，他们忽然听说，魔尊为一普通的人族女子，封自身九千年修为，化身为人，进入人族宗派。
还听闻，几个月前，那人类女子因妖族而死，那一日，尊失了一如既往的冷静，强行撕扯开封印一角，一掌倾压，瞬间覆灭整座妖城！
显然，这次他抱宝贝似的抱着一把亡剑召集他们，这剑主身份，那可不就是已经亡故的那名人类女子吗？！
她，竟还活着！
所有人的视线，惊疑不定地聚集在了叶玫身上。
魔尊要的“解释”，是什么？女王是要出言安抚，还是像刚才那样，冷着脸与魔尊一战？
女王对魔尊亦敌亦友的态度，魔尊对冰冷又带着一丝纵容的态度……他们好像嗅到了些许猫腻，却又提心吊胆，生怕两边一声不吭地打起来。
只见妖族那名女王表面从容地收起了剑。
叶玫扯了一下嘴角，尽量让自己尴尬的笑容不失礼貌，抬头看着裴羡：“这……这不就如你所见嘛……”
话音未落，裴羡面色黑沉，甩袖间挥出一道罡风。
她正赔着笑，试探着向他走去，殊不知要面对的是如此迅疾的攻击。
不过，这道攻击来得巧妙，以元婴修士之力，她预感到一丝危险气息，下意识地停了脚步，侧身一绕，险险躲了过去。
抬头，他依旧是那副冰冷的模样，不为所动。
叶玫深呼了口气，干脆闪身靠近他，去扯他的衣袖：“这件事说来话长，你且下来，听我慢慢解释……”
裴羡冷冷拂开，还转过了脸去。
下面的一众妖魔，都震惊得瞪圆了眼睛。
这，这是什么逆天级场面？？
就在这时，变故又生。
抓了个空的叶玫，反手一捞，还不死心。裴羡不仅打下她的手，还带着几分戾气地用掌风将她推了出去。
冰冷的黑色罡风直击叶玫，分毫不差地冲破她周身的护体灵力罩，震在她心口！
“女王——”妖族惊呼。
是惊讶，也是惊恐。
本以为女王和魔尊相识，事情或许会有转机，谁知他们的认识，代表着相杀时的措手不及！
裴羡眸中闪过一丝错愕，没有片刻犹豫，旋身而飞，迅速捞起她向后掀落的身体，手掌立马覆上了她的心口。
他从来没学习过治愈之术，如此情况下，却只能注入一道他自己的力量护住她的心脉：“玫……”
怎么会……他分明拿捏准了力道，以她刚才展现的实力，没理由挡不住……
唯有，她不愿挡，故意撤了护体灵力，硬生生接下他这一击！
抱起她时，温柔的发梢扫过他的手指，入怀的轻盈让他几乎不敢太用力，尽管她戴着妖族的王冠，穿着华丽的衮服，在他心中，她也依然是病弱，一碰即碎的。
更何况，受了如此内伤。
他明白他的力量有多恐怖，刚才注入她心脉的，只是其中最温和的一部分，可就算如此，她也紧紧拧着眉心，似乎有些不适。
“为什么不还手？”他问。
叶玫视线有些模糊，轻轻眯着泛着水雾的双眸，弱声问道：“这下，有没有消气？”
裴羡胸口剧烈起伏了几下，望着她那张白皙的脸，最终还是没忍心多说什么：“别说话，运功调息。”
他理所应当地抱着她，光明正大地落了地，路过高台上的年亚澜时，斜睨他一眼，才一言不发地走到了主位。
地上的妖族一个个都大气不敢出，陌生、好奇又带着几分警惕与恐惧地盯着这个魔族至尊。
刚才、刚才他们还以为要开战！
甚至在女王身处劣势，吃了魔尊一掌时，都有族人撸起袖子，做好拼死一战的准备了！
谁知，刚还一脸冰冷不耐的魔尊，反手抱起了女王！好像，还挺焦急的样子？
这诡异离奇的走向……
“医师？”魔尊没多少废话，冰冷威严的目光扫视下面数众妖族，简洁有力。
妖族面面相觑，他们族人就没剩几个了，哪儿还有什么专职医师？这不还都跟无昼城借人嘛。
裴羡扫了一眼，心里明白个大概，转头，语气非常不好地问年亚澜：“你为什么在这？”
“年某仰慕女王已久。”年亚澜毫不避讳。
下面的妖族动了动，虽然一个个都匍匐着，但也忍不住八卦的心，互相和左右交换眼神。
年城主虽然是人类，与他们不同族群，但为人和善，做事滴水不漏，如同一阵扑面而来的清风，在他们这儿的风评甚至能和女王并驾齐驱。
况且，年城主仰慕女王之事，也是他们心照不宣的秘密了。
这个半路杀出来的魔尊，也不知是什么时候结识的女王，这就呛声年亚澜，火药味很浓嘛！
不过，万幸的是，既然如此，他们起码不用再打仗，最多是……城主宫殿的争端，才刚刚开始。
那些，就不是他们这些小妖能担心的事儿了。
*
一日后，刚修葺完工的城主宫殿里。
叶玫的床前，裴羡与年亚澜一坐一站。
他的眼神凶得像是能杀死人，却只能坐在椅子上，冷冷盯着温和着为她把脉，顺便替她掖好被角的年亚澜。
“她怎么样？”他问。
“心脉无损，经脉被震伤，需静养几日。”年亚澜温和说道。
他那完美无缺的温和微笑，任谁见了都不免心生好感，除了裴羡。
裴羡只想让他滚蛋，别在这儿碍眼：“你不是喜欢道宗那个女弟子么？这么快就变了心意。”
原本他还道此人值得托付终身，真是瞎了眼。
没想年亚澜却丝毫不恼，反倒慢条斯理问了一句：“魔尊当时的承诺，可还作数？”
裴羡：？
“魔尊当日指着妖九，问过在下一句话，可曾记得？”他不紧不慢，仿佛心中早已有数。
裴羡当然记得，当时在神宗藏书阁，他见年亚澜与妖九同坐一席，借教习阵法之术趁机亲昵……都是男人，别以为他看不懂他那点儿小心思。
不过，把妖九配给他，不论对他还是对叶玫，都有好处，而对妖九而言，有一个年城主做靠山，她的修炼之路想必一帆风顺，而那时的他也刚好可以解放出来，对付万兽宗的柳梦梦。
一切，皆大欢喜。
“本尊自然记得。”他轻描淡写的语气，却无端端带着几分危险，“我问妖九是不是你的选择，你明白我的意思。”
都是男人装什么装，选了妖九，现在还有资格站在叶玫床前？
他还真是小看了这年城主，外界传得那么不近女色，实则八面玲珑，看起来……谁知道他“仰慕”了多少位女子呢。
极具压迫力的眼神，带着魔尊级别的威压，随着他的情绪，顿时释放！
即便强如年亚澜，亦能感受到如山般的压力，压得脊椎一沉，几乎无法与他冰冷的视线相对。
但他依然保持着脸上完美无缺的笑容，也没擦去额上的汗滴，只是眼睫颤了颤：“我明白。”
“但妖九……她一直是我的选择。”他补了一句。
裴羡挑眉：“你知道你在说什么？”
“不错，我问的便是魔尊这件事。魔尊当时，可是有将她托付给我之意？”年亚澜的笑容逐渐消失，碧色的眼眸认真睁开，这次不再是温柔软绵的语调，一字一句。
“的确如此。可惜，你让我失望……”
“既然如此，那我便更要守在她身边了。”他忽而绽开一抹极其舒心的笑容，眉眼弯了起来。
“？”
裴羡心中不免升腾起了怒焰，深呼吸几口气，想到叶玫不得受惊，这才压抑下冲动：“那你是要将妖九置于何地——”
说到妖九，他忽而愣了一下。
后面的话，无论如何再也说不出口了。
妖九……妖……九。
神州大陆上的人类姓氏，真有姓“妖”的么？
他只记起，“妖”字的起源，来自妖族王室。
这个字在妖族，平常的小妖是不敢冠的，只有最古老的一支妖族，其血统纯净的王脉才能以此为姓！
他的视线缓慢移动到沉睡的叶玫脸上。
她就是……妖九？！！