# 第26章

◉ 50、天道
叶玫其实早就醒了。
得亏妖族身体强悍, 恢复能力远远甩过人类一大截，以至于她看起来伤得不轻，神智却早已恢复了清明。
只是她还不敢就这么直挺挺的爬起来, 特别是听了年亚澜和裴羡的对话之后——
要不，还是装死吧。
不是她逃避问题, 实在因为穿书这种事它不好解释。
虽然这个时候挂机有点不道德, 但要是她醒着，状况可能会更加糟糕。
还是先等裴羡冷静一下再说。
叶玫打定主意，心安理得地继续将呼吸放平稳, 缩小着自己的存在感。
在知道她就是妖九后, 裴羡沉默了很长一段时间，因为她闭着眼，不知房里这两人在僵持什么，只隐隐觉得气氛有点微妙。
“既然一直在我身边，为何……不认我。”裴羡轻声。
“这, 恐怕就要问尊上自己了。”年亚澜毫不留情地回了一句。
叶枚：……
原来年亚澜也有这么毒舌的一面。
房内陷入死一般的安静。
就连叶枚都能感觉到, 空气中隐隐存在的危险与不安。
年亚澜却像是毫无察觉，随着几声瓷器碰撞的轻响, 他倒了杯茶, 慢条斯理地抿了一口，又把另一杯推给裴羡：“尊上最近火气似乎有些旺，不如喝口凉茶。”
裴羡没有回答, 场面似乎更僵了。
叶枚心情复杂, 僵硬着身子, 动也不敢挪动一下。
明知道裴羡心情不好, 还故意刺他几句……这哪里像年亚澜那温风细雨的惯常作风？
是他不对劲了, 还是说这才是真实的他？
“……”
一道强劲的破空声, 夹杂着危险的极寒之力，裴羡脚步一转，就已出现在年亚澜身后，剑指尽管尽力收敛着锋芒戾气，也压抑不住彻骨的极寒。
他的剑指，正指年亚澜的咽喉，“你，真的有胆。”
“在下都是按魔尊指示所为，她，也是魔尊所托。”年亚澜眯眼笑，用的正是那日裴羡随意堵他的话。
面无讽刺之意，却句句刺入人心。
“收起你的妄念！”裴羡语声更重。
“怕是……收不回了。”
“……”
良久的沉默，似狮虎对峙般紧张的空气，无端给人一种不安的感觉。
“你也知道，本尊是魔。阴险狡诈，残忍冷酷，为达目的，不择手段。
不在她面前杀你，那是看在她的面子。”以及，稍微顾忌下他在她眼中的形象。
“尊上对我，动了杀心？”年亚澜笑得深浅莫测，一双温柔的碧眸漾起难懂的幽暗。
“只要她不知，你是死是活，是谁杀的你……都无关紧要。”裴羡道。
尖锐凌厉的极寒之力几乎要穿透年亚澜的皮肤，可就在这时，本该受制于人的他却毫不避讳地抬颌，对上裴羡危险的目光，缓缓露出成竹在胸的诡异微笑。
“杀我？倒不是不能，就怕……尊上不敢。”
“什么意思？”
在裴羡质疑的目光下，年亚澜从容地捻出一根极细的金丝，丝线的另一端牵连到了床前，隐没在叶玫安睡的那端。
“尊上的旨意我怎敢不遵？”他露出一个极淡的微笑，“在尊上将她托付于我时，我怕我偶然疏漏，便在她身上画了个阵，缔结生命之契。这样，她遇到危险，我便能有所感知。
不过副作用嘛……我们其中一方若死去，另一方也会落得同样下场。”
绝对的力量，在费尽心思的布局前，恐怕也没了用武之地。都说他斯文有礼，淡然从容，他并不觉得他天生就是如此，只是习惯了在走一步之前，先斟酌百步，这么一来，所遇之事就没有什么能逃出掌控的了。
裴羡杀意更甚，那封喉一指却再没动弹一分，僵持许久，终究收敛下极恶的寒气，缓缓放下。
“……好，”他几乎是从齿缝中咬出的字句，“年城主，果然和传闻里一样。”
“过奖。”年亚澜含笑颔首。
接着便是一阵脚步声，裴羡走到叶玫床前，掀开了被子一角。
叶玫只觉身上一凉，更僵硬了。
冰凉的指尖划过她单薄的衣衫，仔细寻找着每一处伤势，她尽力放松身体，压抑着身体的本能反应。
好在她装死功力深厚，他没发现她的异样，只是把她翻了过来，从雪白的肩膀向下查探。
这时，一道温暖的力量注入身体，即便不睁眼也知道，是年亚澜独有的疗愈之力。
他们在干什么？
不能睁眼，不知道这两人现在是什么表情，不知道这是什么诡异的状况，心虚得很。
直到后背接触到凉丝丝的空气，她才意识到，自己的衮袍不知什么时候早被褪去，厚厚的软被早被扯至腰迹。
诶——？这是干什么！
冰冷的指尖撩过脊背，不知在描摹着什么图案，亦或是查验她的伤口。但这种触感，肯定是裴羡。
他稍稍多用了一些力，不知怎么的。她反射地低哼一声，还以为被发现了，但那瞬间的痛楚忽然减轻，裴羡眸光复杂地轻抚着她泛红的肌肤，似乎以为弄疼了她。
“把你知道的，关于她的事，一一给我道来。”他深呼吸了口气，似乎也没有找她算旧账的打算，反倒像是在为她盘算着什么。
“知无不言。”年亚澜从容一笑，应得极快。
叶玫心里咯噔一声，怀疑她逃不掉了。
没想到，年亚澜顿了一会，却幽玄妙莫测地幽道，“尊上可曾想过，天道，会影响人的意志？”
这句话如同一记响钟，敲在了她心间——
年亚澜主动摆脱了柳依依这个天道命定的真·女主，难道他早就发现了这个世界是有剧情操控的？
那么，他越是与她有交集，受柳依依的影响就越小，越能摆脱天道的掌控。这不仅证明了原书剧情可以被一定程度的改写，还解释了他与她在坟墓一见时，为什么含义深刻地将她视为他的拯救者。
他最开始靠近她，绝对是因为他发现她不受天道控制的事。
这老贼！
叶玫暗暗咬牙，沉下心仔细听着年亚澜的话。
“我以阵法入道，本身与天道亲和力极高，感悟天道就如喝水一样简单……直到一次出游，偶然遇见了她。
她那时打扮成了一个粗犷的男子，我后来才知道她身份，便觉有趣，不知不觉一路跟随她，偏离了原本的计划路线。
也正是那时，我才意识到，我所谓的‘计划’，似乎并不源于本心，像是被一双无形的手操控着走下去的。
我心想我是入魔了？可她不是魔。
我研究天道愈深，愈被天道所迷，甚至有种大逆不道的想法——天道若不再公正，若能影响人的意志，那是不是也可以被称之为，魔？
听闻她的死讯后，我又觉得那些念头都是无稽之谈，但有一天，那种脱离掌控的感觉又出现了……虽然她不是那张脸，但我第一眼，就笃定是她。”
她暗暗心惊，年亚澜竟如此敏锐，虽有她的影响在，但作为书中人物，能让思维跳出这本书，思考这个世界的本质的人，恐怕不多。
她在神州待了这么多年，和他的想法几乎不谋而合，“天道”就是她最惧怕的剧情收束力，也是她不敢直接与裴羡相认的罪魁祸首。
她……还是挺在意他的死活的。尤其是，不能因为她头铁和天道唱反调，就把他也拖累进来。
其实她很想问问年亚澜，在这里这么正大光明的说天道，不怕一道天雷劈下来吗？就像她死的那天世界轨迹大改，天道强行降下重重雷劫削弱裴羡一样。
就在这时，一道闷雷声响起，天色顿时黑沉了下去。随之闪过一道耀眼的金光。
那并非电光，而是年亚澜的阵法之力。
“我已研究出了隔绝天道窥视的阵法。”年亚澜看了一眼窗外，“不过，这阵法本身，是天道所不能容的。”
裴羡看了床上的人儿一眼，一时间解了许多疑问。
“本尊也隐隐有所察觉。世下都将天道当成天地规则之力，那日受天罚之时，本尊能感觉到，天道有它自己的意志。甚至是……类似人类的意志。”
“但它的目的是什么？”
这也是萦绕在叶玫心里的疑问，天道本想扶持原女主柳依依，但现在柳依依都已经翘辫子了，天道还能怎么办？
反倒是她，飞快步入元婴期，突破得顺风顺水，有点反常。
甚至，她有个大胆的想法——柳依依死后，原本天道留给柳依依的机缘气运什么，就都转移到她身上了！
可是，凭什么呢？这天下没有白吃的午餐。得到好处的是她，那天道会平白无故让她这个异乡人成为那个幸运儿么？
要不是今天被裴羡提出来，她恐怕还不会好好正视这个问题，可一旦注意到，怀疑的种子便生根发芽。
一定有什么地方被她遗漏了……
叶玫绞尽脑汁，从她穿书后的一步步开始回忆。
推演下，最初柳依依是天道钦定的主角，而她的穿越打破了神州世界原有的平衡，使得裴羡没能喜欢上柳依依，才招致了天道的制裁。
等等，天道钦定的柳依依，有什么说头？
之前她的思维定势，好像一直把“天道扶持柳依依”视为理所当然，忽略了天道这么做的用意。
如果把这个世界看成一本书，天道就是剧情君，不需要动机，不需要理由，问就是作者钦定。
但，有没有一种可能，这个世界压根就不是一本书？那本引诱她穿越的书，或许也只是这个修真世界里某种神奇的、能改变人类认知的法器？
有没有可能，自诩知晓原剧情的她，对这个世界的认知也不过是冰山一角？
如果，这就是个真实的世界，那天道绝对不是非柳依依不可，为了达到它神秘的目的，扶持一个柳依依的替代品，应该也说得过去吧？
而这个替代品……
怎么看怎么像她自己呢。
*
装睡了一天一夜，直到感知不到年亚澜和裴羡同时在附近，叶玫才裹紧了外披，幽幽下了床。
虽然她这想法……脑洞大了点儿，但绝对不是杞人忧天。
柳依依身上的气运，都留给她了。
天道到底想扶持她干什么？她强大起来，对天道一定有什么她不清楚的好处。
要提防要提防，不然哪天成了天道傀儡都不自知……
但也不能表现得太明显，毕竟这世界都在天道的监视范围里。
哎，愁啊。
她正儿八经地想着，不由自主拧紧了眉，一步跨出门外。
正见妖婆婆端着汤药往庭内而走，抬头望见她的脸，喜极而泣。
“您终于醒了！”妖婆婆长出一口气，“我们都担心得不得了，生怕那位……那位……”说到这里，神色又有些不对，望了望她的脸色，又小心翼翼地把“魔尊”二字吞了下去。
毕竟，妖族众人对女王与魔尊的关系，猜测不一。虽然那日魔尊对女王表现得十分在意，但……若说魔尊对女王有意，那未免也太惊世骇俗，说出去几个人会信？
就算是亲眼目睹当日一幕的妖族众，都觉得此事尚有蹊跷，魔尊说不定另有目的，加上女王重伤昏睡不醒，几位资历最老的妖都愁得不知如何是好，只能不断派送药的妖侍前去探查——女王的寝宫附近魔卫戒备森严，一只苍蝇都飞不进去，她这回亲自送药，都是拼着性命来查探女王安危的。
如今，见到女王没事，一颗悬起的心终于落了回去！
“不必过于忧心魔族。”叶玫满脑子盘算的都是天道，心不在焉地捂着胸口的旧伤，垂眸道，“扶我出去透透气，这儿太闷了。”
妖婆婆连忙点头，心思女王刚醒，或许还迷糊着，没明白如今妖族面临的状况也情有可原。
随即就又听她懒懒散散加了一句：“我未醒的这两日，敢站出来拿主意、主持大局的，今夜叫他们来见我。”
“……是。”
果然，女王真正在想什么，不是她们这些凡妖能参透的。
妖婆婆搀着叶玫缓步走了出去，不知不觉顺着叶玫的脚步，去了附近刚修葺完的一片荷池边。
一丝丝的凉风散了淡淡的花香气，满眼透绿的感觉，的确令人心旷神怡。
叶玫走了两步，突然在一处大树后停下。
她的气息本就微弱，在故意屏息、降低自己的存在感时，几乎无人能感受到她的存在。
妖婆婆心觉有异，也不敢出声，顺着她的目光，望向荷池的另一侧。
是魔尊！
今日他出乎意料地未穿那身象征身份的玄衣，而是一身银白，黑白相间的发丝自然垂落，俊逸的面目给人一种冰冷的错觉，却少了几分让妖族恐惧的气势。
他抿着薄唇，向着叶玫寝殿径直走去，目不斜视。周遭经过的妖族守卫却全身绷紧、心惊胆战，如临大敌，却又不能做什么，有只小骨妖险些拿不稳手里的刀，哐当一声给掉在了地上。
对于族中来了个随意行走的魔尊……身为妖，还是有一种来自骨子里的恐惧的。
裴羡眉头微微一皱，顺着响声的方向望了一眼，露出了几分不悦的意味。
他不在意的人，在他眼里和死物没什么差别，除叶玫以外的妖族对他什么看法，他都无所谓。
只是，胆子这么小，实力如此弱的妖，有什么资格做她手下。
“妖族，真是无人了吗……”尽管知道多半是她临时组建的部队，他也依旧看不惯这部分的不完美。
干脆，就出手帮她整顿整顿。
魔尊这句话落在妖族面前，却更像是嘲讽与挑衅。
那个丢刀的小骨妖涨红了脸，在魔尊突然投来的冰冷视线下感受到一股无形的威压，还没来得及反应，便扑通一声匍匐在地。
本以为他会说几句讨饶的话，没想到在强大到令人无法呼吸的威压之下，他也依然咬着牙，满目瞪得通红，竟毫不避讳地直视起了魔尊，嗓音在空气的挤压下发出不成形的字句：“妖……族，终将，被女王带领……昌、盛！”
这是女王的训诫，也是他们在毫无希望下的坚持。
就在他肺部的空气全被挤压干净，以为自己要被当成出头鸟被摁死示威时，荷池的那一侧的古榕树后，忽然传来一声小小的咳嗽。
弱弱的，像极了大病初愈的模样，而且那声音，熟悉她的人，一眼就能辨出来。
顿时，空气安静了一下。
冰冷恐怖的威压突然收回，魔尊的身形突然消失，出现在了池畔另一侧。
叶玫面色带着病后的苍白，一手攥着单薄的外披，有些步履踉跄地从树后走了出来，妖婆婆焦急地跟在后边。