# 第27章

其实还有存稿的！换工作后太忙了压根没记起来，毕竟是要混口饭吃的嘛qwq
只要有人还在坑里，我就会填坑的qwq
◉ 51、利用
叶玫起初只是见裴羡在为难小妖, 咳嗽两声想给他解围。
谁知裴羡动作比谁都快，一个闪身就来到湖对岸，在她钻出来说话前, 就自然而然地扶住了她摇晃的身子，半点也不管小妖惊疑的目光：“怎么起来了？天凉, 让寒气侵体了怎么办。”
这一问, 如冰消雪融，尽管他有所掩抑，也掩不住话里的关切。
小妖刚还做好了一死的打算, 如今见到魔尊对女王的态度, 惊得张大了嘴，不知说什么好。
妖婆婆也是一愣。
原本，在女王的登基大典上这么一出幺蛾子，在妖族人看来已经是不祥之兆了。大家都以为，即便这魔尊与女王有几分私交, 多半也另有所图, 毕竟魔族的阴狠狡诈，已经是刻在骨子里的东西, 几分私交情面, 也不至于改变两族本身的血海深仇。
他们以为，魔尊将女王禁足在大殿里，只是美其名曰“保护”“疗伤”, 更有阴谋论者, 认为这是魔尊控制妖族的一种手段, 毕竟挟天子以令诸侯, 也是一种极其符合魔族行径的卑劣伎俩。
但是如今妖族势颓, 女王受伤, 他贵为魔尊，不仅不趁此之危控制女王，还如此紧张女王的伤情……
这走向，就有点微妙的不对劲了。
“宫里太闷，我出来透个气，不行吗？”叶玫眉宇间病态仍存，垂着眸子，声音轻细。
裴羡已经知道她身份了，她只能硬着头皮，用当年在神宗对他的人设，稍微管着他点。
她还没搞懂裴羡怎么会和她家一个小兵过不去，算不算护短她不知道，但多少有点不悦在里边。
裴羡向来可以很好地掩藏情绪，说的话也可以滴水不漏。这话旁人没听出问题，就连小妖也觉得是女王恰巧来此，只有裴羡看出了一点端倪。
“不高兴了？”他下意识反思自己刚才所为。对待叶玫，他向来是百般照顾她的情绪，这种反应已经刻在了骨子里。
“没有。”叶玫飞快答道。
裴羡却更肯定她在生气，语气更加缓和几分，这时甚至忘了计较前事，破天荒地对她解释：“我并非有意为难他，只是见你麾下都是些鼠胆之辈，想替你……”
“想替我管教？”叶玫先一步抢了他的话。
裴羡一噎，不知如何说好。
直到叶玫冷冷淡淡地转头回寝殿，妖婆婆才从刚才的事儿中回过神，惊恐万分地望着前边纤细羸弱的少女背影，再也不敢小瞧这位年岁稚嫩的女王大人。
我天……那个令全妖族上下无比忌惮的魔尊，在女王面前，竟然一句话都不敢顶撞？！
“妖婆婆，刚才发生了什么？听说女王刚要逃出宫，就撞上了魔尊？”有个通风报信的侍卫小妖，偷偷在后边截住妖婆婆，小声交换情报，“我们这一队已经规划出新的路线，如果要撤，我们掩护女王先撤！”
妖婆婆神色复杂，缓缓抬头看着女王背影消失的方向：“先……不用了吧。”
“啊？”小妖不解。
“原以为是魔尊控制了王上，但现在看，她那样柔柔弱弱的人，却能影响魔尊的判断……”妖婆婆念念有词，“也许是老朽多心，但掌控全局的人，说不定……是她才对。”
魔尊带着一众魔族，在妖族的新地盘里，就这么住下了。
在叶玫养伤的一个月时日内，一切都很平静。
没有明争暗斗，稍有些不满的魔族，也都被裴羡以雷霆手腕强行压了下去，并在族中杀鸡儆猴，这下魔族安分了许多，妖族也算是松了口气。
至于裴羡与年亚澜之间的诡异气氛……没人能看懂。
就连神将们也没搞懂，魔尊对年城主的敌意，明显得就差在脸上写字了，可为何就是迟迟不动手，反而任由这个男人在眼前晃悠。
不过……年城主也挺不怕死的，是个正常人看这阵仗，恐怕都不敢明目张胆的忤逆魔尊，而人精儿似的他，就像是没看到魔尊的不悦，还能一脸云淡风轻地在一旁喝茶。
叶玫病着也没闲着，有了无昼城的钱财支持，加上裴羡的人力，建设新妖城的脚步比原先加快了许多。当然，为了名正言顺地指挥魔族做事，她也少不得跑到裴羡跟前，以“损失费”的名义要求魔族拨点人手重建被他摧毁的建筑。
魔族自然有不满的声音，裴羡想强压下去，却被她制止了。
“他们服的是我，不是你。”裴羡轻叹一声，“魔族尚武，若无绝对强硬的手段，绝不就范。你对他们还是太软和了些。”
经年亚澜的那一番提醒，他猜测天道的异常，默契地不提她隐瞒身份之事，对她的态度仿佛回到了当年身在神宗之时。
叶玫也没主动打破这份微妙的平衡，病养的好些了，心思就活络了不少，逐渐脱离身在神宗的人设，暴露些许本性：“我要的是妖魔二族之间的和平，这份和平不是你我之间约定止战就能达成的，我要考虑底下的人怎么想。”
裴羡抬眸看了她一眼，有些意外她脑子里竟在盘算这些，沉吟片刻，“你野心比我想的还要大……那么，不顺王命者，杀了便是。”
“妖王也会有更替之日，说不定过些时日，就有新人接替我……”叶玫漫不经心地转着笔，自顾自地想着。
“少说胡话。”裴羡皱眉打断了她。
“……不说那些，反正王命最多只能让他们明面上不敢反抗，也不能保证后世如何，我想的是如何化解妖魔二族的仇恨，这样一来能共同抵御人族的杀戮，二来妖族也能赢得喘息之日，免得不小心就被灭了族……”
“两族祖祖辈辈积怨已久，要想化解，谈何容易。”
“那确实需要时间。”叶玫不否认，“不过，我还是相信，没有永远的敌人，只有永恒的利益。如若妖魔二族互利共生，那些顽固派便没有理由掀起风浪，徒增不快了。”
毕竟生灵的共同点就是以生存为先，必定喜安逸——除了个别反社会人格，谁会喜欢打打杀杀、朝不保夕的日子呢？
“你是说——”
“我从一开始就没打算把魔族当工具人用，妖城所占据的这片地方——祁连山的资源，魔族也统统有份。”她认真说道，“魔族虽擅术法，但却不擅长使用工具，有些灵矿资源，你们就算占有了，也无法在毫无灵气流失的情况下进行开采。”
“但妖族同样不擅长。”
“可我擅长。”她轻轻一扯领口，裴羡眼神深了些，却见到从她后肩蔓延至锁骨附近的金色丝线，眸中飞快闪过一丝不悦。
叶玫没倒没注意他的神情，自顾自地向他展示年亚澜留下的金色阵法，“我本就学了些阵法之术，现在又有年城主的支持，可以利用阵法维系灵矿之中的灵气，并且这种阵法，我只要一些时间与年城主研究探讨，便能量产，用到灵脉的开采上。”
裴羡：“……”
“不同意？”这下轮到她意外了。
这个提议无论对于妖族还是魔族，都是一桩再好不过的事，他在犹豫什么？
裴羡的脸色黑了好久，最终吐出一句：“你身为女王，族中必然有许多要事处理。”
“这个自然。”
“所以没必要和那人一起研究，阵法之事，他没理由一个人搞不定。”裴羡冷冷叮嘱。
叶玫楞了会儿，才意识到他指的是年亚澜。
“也对……他阵法之术了得，我去了也是瞎帮忙。”叶玫点点头，觉得他说得非常有道理。
一个时辰后，年亚澜笑眯眯地堵住了她的去路。
“年城主有事吗？”叶玫一脸疑惑。
“女王恐是贵人多忘事，不记得与年某的约定了。”他从容不迫地说道。
叶玫才想起来，她和年亚澜早就说好一同研究阵法的事，脸上挂起一丝尴尬的笑，“那个……我不是故意爽约的，主要是忙……加上后来裴羡提醒了我一声，以我在阵法上的造诣，还是不给你添乱好了。”
年亚澜的笑容里仿佛多了些什么，淬了毒般的青绿色发丝在暗处显出一丝非同寻常的妖冶：“原来是他。”
叶玫打了个哆嗦，终于察觉出了某些涌动的暗潮。
她觉得……还是不要再逃避了，早点和裴羡坦白比较好。
事不宜迟，叶玫硬着头皮，当天就去找裴羡。但听说魔尊外出，不知何时归来，便在他的住处等着，这一等便等到了月上柳梢。
虽然有点尴尬，她还是开口，“那个，我有要事与你相商，请你来我宫里一趟。”
“你鲜少如此主动。”裴羡眸子里带着一丝丝笑意。
“？”
她觉得他好像误会了点什么，但又说不出哪儿不对劲，只知道他身边的魔将们看她的眼神都不对了。
直到见他带着自己往寝宫走去，她才知道此宫非彼宫，连拉带扯的把他带到了妖族议事宫殿。
“我……我不是那个意思。”她觉得今天这一出把她老脸都给整没了，红着耳根说道。
“那是什么意思？”
“你不好奇为什么我不告诉你妖九的身份，为什么换了个身体，宁愿受难也不肯与你相认？”
他沉默片刻：“……你不想说，我可以暂且不问。”
叶玫垂眸，狠下了心：“你是不想知道吧。”
裴羡一噎。
她隐隐知道他在害怕什么，以前还能不戳破，但现在只能狠下心去剖开一个口子，让他清楚地面对现实，这是对他好。
“早在神宗之时，我就知晓你的身份。”
世界安静了。
裴羡冰冷的声音有一丝颤抖：“所以，救我收容我保护我，并非意外，而是……你有意为之？”
“不错，我就是知道了你的身份，才对你如此特别。”虽然那时的她和妖族没有关系，但要想斩断他不切实际的念想，她不介意让他这样以为。
这话说得能误导人，但某种程度上也是实话了，毕竟她是个穿书的人，虽没利用他的心思，但总归是对他特别了些。
“这一切，都是为了你的妖族？”裴羡的声音更沉，衣摆在魔意的掀涌下不由自主地翩飞起来。
叶玫第一次从他身上感觉到了危险，致命的危险。
空气冻结成冰，大殿中的柔和气息被他身上散发的冷意侵袭，仿佛她再说一句肯定的话，积蓄已久的某种阴沉之力便会喷涌而出。
叶玫不由自主地后退了一步。
她不想与他有过多的关系纠缠，也不想他难受，魔族她自有手段使其与妖族成为利益共同体。他为她许下的便利太多，快要还不清了。
她垂下眼帘，“我首先要做妖族的女王，然后，才是叶玫。才能是叶玫……”
这话，便是肯定了。
◉ 52、大结局
叶玫的话音落下, 殿内陷入死一般的寂静，就像有什么东西忽然掐住了呼吸。
随之，一阵恐怖至极的危险感轰然而至, 她下意识垂眸不看他，咬紧牙关, 身形屹然不动, 仍由那道由远及近的破空声向她袭来。
这个时候的裴羡，是没有理智的。
“嗖”地一声，有什么东西从耳畔飞速而过, 擦过了她的脸颊, 割下她束发的丝带，险险避开了要害。
一缕黑色的发丝没了丝带的约束，轻轻飘下，恰恰遮住了她因惊异而抬起的眼眸。
她看着身侧雕刻着盘龙的石柱，就在刚才, 一支毛笔擦着她的脸颊, 倾斜着钉死在石柱上。大概是由于裴羡拿笔时没控制好力度，笔杆上还残留着过分浓厚的魔气, 被他压缩成近乎于液态的模样流淌其中, 缓慢腐蚀着笔杆的结构。
这只年亚澜常用的，白玉材质的毛笔，笔杆上精雕细琢的金色阵法纹路就这么失去了效用, 直到再也无法支撑, 整支笔在她的目光下碎为齑粉。
“为什么不躲？”裴羡声音极轻。
叶玫擦了一下脸颊, 看了看指腹上的血渍。虽然没觉得疼, 但刚才那一下终究离她太近, 被笔旁划过的锐利的风割了一道。
“我……该躲吗？”她有些茫然。
以刚才他气急掷笔的力量, 以修真者对危险的敏锐判断，必是致命一击。
至于为何不闪躲……是没想那么多？亦或是她潜意识认为，承受住他的所有怒火，她欠他的就会少一些？
即便嘴上说得绝情，可已经在这个世界待了几百年，她或许早已潜移默化地，把他当成了活生生的人，相处如此多的时日，自会有一些说不清的羁绊……歉疚。
这时，面前的珠帘微微晃动，一道人影就这么无声无息地站在了她身侧，轻轻揽上了她的肩，呼吸洒在她的耳畔，吻上了她脸颊上的血丝，轻柔地舔去那抹腥甜。
从前在神宗，裴羡一身白衣清冷干净，总是能把所有欲望隐藏眼底，与她之间总能保持着三寸不近不远刚刚好的距离，既不会唐突让她不适，也不会疏离。但今天的冲突似乎打破了这份无言的界限，让他可以抛却掉往日的君子作风，肆无忌惮地侵犯她的领域。
“不愧是师姐，”他轻声在她耳边说话，辨不出喜怒，“如此从容，是笃定了我会对你手下留情吧？”
叶玫微愣。
没想到还有第三种解释。
师姐……好久远的称呼，那还是前世在神宗时，她以师姐的身份把他捡回去，板着脸硬让他认了自己这层关系。当时是为了和小魔头拉近距离，也为自己今后的安全多一份保障，可现在他再喊她师姐，多半有些自嘲与讽刺。
“我一直以为，体弱多病、不谙世事的师姐才是最需要人照顾的那个。”裴羡像是回想起了当年，一只手不自觉地攀上她的身体，从后绕向她的脖颈，指腹贴着她的喉管来回摩挲，眼神却已飘远，“想不到，师姐与我经历的种种磨难，甚至师姐的生死，都尽在师姐的掌控中，天真的只有我自己……”
这个姿势完全扼住了她的弱点，只要他稍一用力……
叶玫心惊肉跳地垂眸看了一眼，没敢再想下去。
“没有的事，那个其实也有三分意外……”她讪笑一声，轻轻抬手，想不着痕迹地挪开他危险的指腹，却被他察觉意图。
裴羡不悦地眯起眼眸，反攥住了她的手：“还想蒙混过去？”
这次她敢肯定，要是没给他满意的答复，他会做出更过分的事情。
“转生的事确实是我一手策划的，不然我也不会选那么个惨烈的死法，你大雪天遭难落在山上可不是我谋划的，我只是知道你的价值，把你救起来了而已！冤有头债有主，你要报仇也找那些害你的人去嘛，我虽然动机不纯了点，好歹也是对你有恩……”
她念叨的这些，也不知裴羡有没有听进去，就算听进去，也不知他信了几分。
她仔细观察着他的面色，不见有分毫变化，正回想着自己哪儿还亏待过人家，就见他突然冷了脸，撤开手，站在一旁：“就连如今的场面，你也早有计划。”
“？！”这个没有！你污蔑！
他轻轻扯起嘴角，眼眸中闪过一丝锐利，语声却又那么不经意：“师姐一直教导我，要做个恪守规矩的人，我便一直收敛本性，想讨师姐的喜欢。当年李师兄近你三步之内，想要一亲芳泽，你下意识给了他致命一剑，但刚才见我欺近，你却没有反应……”
“诶……还有这种事？”几百年前的事，她完全没印象。
下一秒，意识到他的重点在后半段话后，叶玫脸颊一热，连忙后退一步。
肯定是这小子身法太诡异，她都察觉不到他的存在，加上他老喜欢在她身边晃，这么多年的相处下，对他的气息都熟悉了，肯定不会下意识提防！才不是……喜欢他靠近什么的。
“那么，我不在的这些时日，是谁让你养成这种习惯的？年亚澜？”他状若不经意地问，眼神却越来越冷。
“？？？”
她这才意识到，他们的交流貌似不在一个频道上。
“不是，我……”但她也不想厚着脸皮说是因为他，便稍稍卡壳了一下，没有接下去。
于是，裴羡更加笃定自己的想法。
“我知道了。”他背过身去，深呼吸一口气，“魔族事情也多，我不便在妖族频繁出现，你的事情，你自己打理好。”
“不会再来了么？”她觉得有些突然，却又觉得理所应当。看他的背影，如若她一句不说，似乎他就会这么消失在自己面前，再也寻觅不到踪迹。
只要他想，他有能力不被任何人打扰到。
“……”他沉默了一会，“三月之后，须弥山秘境。我会遵守承诺，带你集齐妖族的阴阳令牌。此后的路……就不陪你了。”最后几字，说得有些艰难，但因为他背着身，看不到他表情如何。
“嗯。”她垂眸应道，已经失了对阴阳令势在必得的喜悦心情。
……
三个月的时间对修炼者而言并不算长，只是她的实力依旧停留在元婴期，丝毫没有要渡劫的迹象，仿佛遇到了瓶颈。
叶玫心头时不时念着三个月之约，计算着须弥山秘境的开启时间，心头总有一些疑问盘桓。
她一路走来，不知是刻意还是无意，总有一些细微的线索串联起来，如同一只不可见之手，将她的前路掰正，引向那个秘境。
这是巧合，还是天道的安排？
神州大陆的妖族流传着两块令牌，一块为阴，一块为阳，集齐阴阳令牌即可将那些修成大道、去往上层位面的老祖召唤而来，复兴妖族，这是妖族共同的心愿，所以她必须去秘境把丢失的阴令找回来。
裴羡说是要帮她找阴令，其实也应该察觉到了“命运的指引”，与她一同前去，这是巧合，还是那只不可见之手作弄后的必然结果？
再者，她又想到了在道宗时，老宗主渡雷劫后那种空寂感，总觉得有些不对劲。
她当时看书的时候，没看见这书的设定里有上层位面。那他们口口相传的“飞升”，真有证据是飞升到了上层位面？
有没有一种可能，所谓的飞升其实并不存在，元婴之后的雷劫，奔赴的只有死亡一途？
想到这里，她狠狠打了个寒颤。
“主人冷么？”一旁的小兰十分关切她的身体，“是不是上次的伤还没好透？别落下什么病根……”
“没事，估计是修炼没个长进，心境不稳，开始阴谋论了。”叶玫摆摆手。
这次为了前往秘境，她做足了万全准备，带上了妖刀和无锋剑，储物袋里也装满了各种药剂，交代小兰代处理妖族事宜后，才安心离开。
小兰毕竟是她的契约之兽，一旦认她为主，就绝对忠诚，加上他们之间有心灵感应，一些小事，她可以直接让他代为处理，一旦妖族出了大事，她也会是第一个知道的。
裴羡说是会助她取得妖族令牌，但三月之期已到，他依然不现踪迹，她也没法寻他，便就当没他这么个人，趁着秘境开启之日，只身进入了须弥山茂密的原始森林。
毕竟妖族身份行走不便，为了掩人耳目，她特意穿上一身神宗弟子服，又把重剑无锋用旧布条缠起，背在身后，看起来就像个身无重宝的平平无奇女弟子，加上她在神宗生活多年，对各种规矩烂熟于心，遇到来秘境里寻宝的各宗弟子也能交谈甚欢，不曾露陷。
“叶师妹，你说我们什么时候才能穿越这片丛林啊？这都走了四五天了，连个宝藏的影子都没见着。”一个身穿御兽宗服饰的年轻贵公子，懒洋洋地坐在一头巨象背上，靠着象兽的本能寻路。
相较于兽宗的御兽，神宗弟子几乎都是御剑而飞，各个踩着脚下的飞剑，潇洒而飘逸，颇有仙门弟子的风范。
而企图混入其中的叶玫，翘着二郎腿坐在自己的妖刀上，望着少男少女们青春洋溢、意气风发的模样，不免也端正了一下姿势。
“咳……按照地图，穿过外围的丛林就能进入中央宝库，这个路程大概是五天，但我们有幻兽，赶路速度应该更快些的。”叶玫掰着指头算道。
“这么说，我们迷路了？”
“不能说完全迷路，但方向应该歪了……一点点。”她说。
她也没来过这片地方，也没有准确地图，只是看这帮人有御兽宗的在，心思幻兽识路，免得她四处找，才与他们同行的，没想到这小公子御兽之道一看就没学精，这几天的观察下来，八成和他身下那头巨象沟通都费劲。
呵，兽语考核铁不及格，这种货色是怎么当上御兽宗内门弟子的！
叶玫心里不断吐槽，面上却没有丝毫波动，直到下一个分叉口时，才停下来说：“师兄，这么走下去也不是个办法，要么你们继续往左，我往右边看看，找找路？”
高情商做法，和平地分道扬镳。
但是师兄师弟们似乎过分热情了些：“怎么能让师妹一个人独自探路？”
“不妥不妥，我随你去吧。”一个神宗师兄立马站了出来。
“陆师兄，你还纵着她！”人群中，一个白衣女子忍不住叫喊，拽住了他的衣袖，把他拽了回来，还不忘瞪她一眼，“真有心机，区区一个炼气阶，就想来秘境寻宝，仗着师兄们护着你是吧？”
叶玫多看了她两眼。
这人有点眼熟，倨傲的神情，加上这张白皙的脸，神宗弟子服……这不是白梦露吗？她居然也混成了内门弟子，还得到了进入秘境的资格？
“你这是什么眼神，不服气？别以为我看不出你那点心思，故意与几个金丹期的师兄套近乎，同行至此，遇到的妖兽群你一次都没出手，都让师兄解决了。”
白梦露说得十分肯定，像是抓住了她的把柄，一股脑地说了出来，“我还疑惑你为什么不出手，于是趁昨晚休息时试探了你的气息，才刚刚炼气九阶！原来是怕被我们看清真实修为！师兄，你别被这女人迷惑了，她就会做表面功夫，嘴上说得好听，其实料定了你们不会让她独自一人走！”
“话可不是这么说的。”叶玫扯了扯嘴角，“这样吧，下次再有妖兽袭击，我来摆平。”
不出手是懒得出手，没那个必要。不过这群师兄的确热情了些，把她保护在包围圈里，压根也没有那个出手机会。
至于白梦露以为的炼气九阶，纯属她掩藏实力后散发的气息误导了人家。
白梦露冷嗤一声：“你不觉得你这话好笑么？谁信？”
叶玫轻闭双眸，懒得解释。
不信拉倒，反正她说到做到。虽然这群人没带她走出去，但一路上多少都照拂了。干脆为这群人当一次打手，还个人情再走。
她隐隐约约觉得这迷路并不简单，要么是幻境，要么是某种法阵，连她元婴阶都无法看破。
越往森林深处走，就越是能见到地面森森的白骨，有些白骨上还残留着修士生前的痕迹，修为越高者，尸骨保留得越是完整，光是她这一路，就看见了十五具金丹修士的残骸，与三具元婴初阶修士的尸骨。
他们所遇的妖兽实力也越来越高，再往深处探，可能会更加危险。
突然，叶玫感觉到腰上的阳令动了一下。
她顾不得其他，连忙掏出那块令牌，捏在手心，根据振动幅度寻找方位，二话不说调转方向，朝着一处乱石堆飞去。
妖族令牌有感应，说明另一块阴令就在附近！
“你干什么？又掉队了，炼气阶果然不靠谱，连御剑术都学得歪歪斜斜，口诀都背不明白吧……”白梦露抱怨。
“师妹小心，乱石堆中必有妖物，莫要惊动不该动的！”陆师兄想要去拦，却又被白梦露拽住。
“她爱去哪儿就去哪儿，师兄别白操这个心了。她不懂规矩乱摸乱动，哪儿听得进你的话，还得吃了亏才会老实。再说，就算她死在这，也只能怪她自己没掂量自己的斤两。”
此时叶玫已经跳下妖刀，走进乱石堆中，把手伸进了骸骨堆中，在一具分不清是人是妖的骸骨中找寻着。
“嘶——”就连白梦露也被她如此大胆的举动震惊到。
一个女孩儿，面不改色心不跳地朝着一堆不知道死了多少年的尸骨伸出手，还掏摸着什么，这……看见都瘆得慌。
这万一里边还藏着几百年的大妖蛇，或者别的什么毒虫的……
叶玫有些欣喜地将阴令给摸了出来，这是货真价实的妖族令牌，阴阳双令如今已经集齐，她迫不及待地想要印证她的猜测——集齐阴阳令牌后，当真能打开通往上层位面的大门，召唤妖族老祖下来？
她肩上的担子过于沉重了些，如果阴阳令牌的传说是真的，那再好不过了。
虽然……还是有点奇怪，拥有阴令的那位祖奶奶，不是说最后在秘境飞升了么？看样子不是飞升时落下了令牌，就是死在了秘境里。但前一辈的事情，她也没法去探究了。
叶玫将阴阳双令合在了一起。
地面似乎微微震动了一下。
她还以为是空间之门打开了，有些欣喜地抬头，甚至心中划过一道更加离谱的念头，如果时空之门是可以操纵的，那是不是代表着她最后能回到地球？
但，欣喜也只是那么一瞬间。
天空依旧是灰蒙蒙的颜色，没有期望中的裂隙，阴阳双令合起来时，没有自动合为一体，没有能量的流动，除了刚才一下地震，没有引发任何异象。
叶玫双手捧着两枚令牌，呆呆站了好一会儿。
她，被骗了！
不，这个世界都被骗了！！
也就是说，根本就没有所谓的飞升，根本就没有所谓的上层位面，那些大众以为“飞升”的大能们，极有可能死在了雷劫之中！虽然很扯淡，虽然很不符合她之前看过的无数本修真小说的设定，但最后一个证实上层位面的存在的证据，也被证伪了！
当然，就像科学无法证明鬼不存在一样，她也没法证明上层位面百分百不存在。
怀疑人生了。
如果昭告天下，修炼的尽头不是飞升至极乐，而是死亡，估计大家都会开摆，各个元婴九阶就是不渡劫，欸，气死天道。而天道为了掰正天地运转秩序，应该也不会准许人们这么干。
如果她是天道，肯定会制造出一些渡劫成仙的假象，诱惑人们，让大家都向往飞升，这样天道就能维持出生与死灭的平衡……等等，她为什么要站在天道的角度上想问题？
而且这么一想，好像天道真是这么干的。
叶玫头顶闪过顿悟的金光，对生之道的感悟更多一层，处于瓶颈期的修为忽然冲破桎梏，猛然上涨一截，步入元婴中期。
她修的是生道，但对天道的感悟与生道有相通之处，加上最近她有种感觉，自从女主柳梦梦死后，她对天道的亲和力莫名越来越强，已经开始了解天道了……以至于普通修士一生难得一遇的顿悟，她却频繁得多。
元婴期的修炼靠的已经不是力量的积累，而是心境与道境的提升，这一顿悟，瞬间拉开了她和普通修炼者的差距。
突然，地面又震动了一下。她这才想到，刚才的地震也不是幻觉，似乎有什么东西正在靠近。
与此同时，不远处的一行人也发觉不对：“是妖兽群？！”
“这次的妖兽都是大体型，少说也是五百年往上！”御兽宗的师兄与幻兽沟通情况后，脸色都变了，“快逃！”
陆师兄却没和那些人四散奔逃，反而御剑飞向叶玫的方向，把发呆的她一把捞上自己的飞剑，再向大部队追去。
但这一折返，时间就有些不够了。陆师兄的飞行速度再高，也不过是个金丹中阶，而在森林里穿行多年的巨妖蜥已经窜到了他们跟前。
“陆师兄，你怎么这么傻！”白梦露一跺脚，有些不甘。
但没有人会为他出手，他们不傻，在保命都难的情况下，轻易伸出援手是一件极不理智的事。活到能进入秘境的弟子，哪个不是利己为上？
他们都决定放弃陆师兄和叶玫，分成三拨人往不同方向逃窜，看也没看身后，巨蜥爪下强装镇定的陆师兄被叶师妹轻轻推开，一抹极快的红光闪过，细小的妖刀将巨蜥剖成两半。
陆师兄惊吓过度，后退两步，扶上身旁的树干才止住，一手指着叶玫的刀，说不出话来。
那把刀上，似乎沾染着妖气！
“谢谢陆师兄了，哦不，或许这么叫有点不太好。”她对他笑了笑，表示自己并无恶意，遂即扯开背后缠绕着无锋剑的粗布。
这时，就算傻子也看得出来她隐藏了实力。陆师兄惊疑不定，自言自语：“你……不是神宗的人？不，一路以来，你连最细微的行礼都做得分毫不差，还知道许多神宗机密，不是在宗内生活多年的，根本做不到！”
“别猜了，我就是神宗人，没骗你。”
叶玫优雅地轻拭无锋剑身，随后双手持剑，踏空而起，无锋剑气在她身后凝出数万把旋绕而飞的银光长剑，在她的旋舞下飞向蜂拥而至的兽群。
“元、元婴？！”他惊得差点失声。
印象中，能够步入元婴期的，都是胡子花白的老妖怪！本以为……以为这一路上都是他在照看着她的，本以为他是最年轻的金丹期修士了，没想到路遇一个平平无奇的年轻少女，竟是元婴大能！
“神宗弟子里，什么时候有过这种人物了？！！你真的不是哪位长老，故意幻化了面容，捉弄我们？？”陆师兄的思考已经飘向了奇怪的角度。
“不至于。”
血雾之中，叶玫白衣不染分毫脏污，收剑而下。元婴修士化解一群千年左右的兽潮，不在话下。她说过要帮这群人一次偿还人情，便做到了。
这次，巨大的无锋剑占据了他的视线，仿佛认出了什么一般，陆师兄凝望着那把剑，以为自己出现了幻觉。
当年为了护卫神宗，也有这么一道孱弱的身影，持着同样的一柄剑，以性命为代价，换取整个护山大阵的稳固！
那时的她太过耀眼，在当时的所有人脑中刻下了浓墨重彩的一笔，人群中的他也同样记住了那一幕，并以她为偶像，时刻鞭策着自己。
“叶师妹……叶……”恍惚间，他不自觉念出了这个名字。
“叫师妹确实不合适，毕竟我按年份算，应该是你师姐。”叶玫看了他的方向一眼，随后自顾自走向远处的密林，“可以叫我叶玫。”
她就是五长老那个天生孱弱，注定活不过百岁的女儿！
她竟然还活着！
陆师兄心中惊涛骇浪，可不待他再问什么，她的身影便已消失在林中。若非空气中还残留着淡淡的血腥味，他或许会以为刚才的一切只是一场梦。
剩余那些四散而逃的人，也听闻了这边的动静，白梦露更是折返回来，看见了这不可思议的一幕。
叶玫！
这是比当今神宗的首席弟子更加令人震撼的名字。
“怎么会是她……”白梦露涨红了脸，自言自语着呢喃。
但是，如果是这个人的话，元婴修为，瞬间荡平妖兽……似乎也不那么意外了。毕竟这个名字本身，就代表着一个奇迹。
现在再想想她之前的话……恨不得找个地洞钻进去。
……
隐入密林中的叶玫，独自向着她觉得正确的方向极速飞行。
所料不错的话，宝库外围的密林是一处天然的阵法，她略懂破阵之术，正在试探着解法。
“难怪连元婴修士也找不到地方，这鬼玩意的出口随时间变化方位，太难推演了……”她掰动着手指，脑中不停地演算着。
她大概知道解阵方法，但这个演算量……真恨古代没个电脑。
直到碰了几处壁，天慢慢黑了下来，她才放弃求快的方式，蹲在地上，把草皮扒拉开，折了根树枝在地上写画着公式，一边背着爹给的口诀。
“乾位进二，震位十四……”背到一半，脑子卡壳，树枝尖停留在小小的八卦阵位上，下不去笔了。
就在这时，一只手忽然覆上了树枝，替她写下了一个阵符。
“坤位是六。”
“诶？”她压根没察觉到来人的气息，惊疑抬头。
只见年亚澜笑意盈盈地握着她的小树枝，温柔地看着她：“要不要我带你走？”
叶玫退了两步，直到隔开了安全距离：“你怎么来了？”
“打听到你只身进入秘境，怕有危险，便来寻你。”他也不质问她为什么隐瞒这次的行踪，只是坦白自己的来意。
“我本意不想打扰你，就没告诉你这次的出行……”叶玫有些犯难，他如此直白，需要解释的人反倒成了她，“我觉得有什么东西在指引我进秘境，总觉得有极大的危险在等着自己，你最好是别跟着我了。”
虽然这种担心看上去很扯，但她总觉得天道对她图谋不轨。
“知道你背后的金色阵法是作何用么？”年亚澜突然一问。
“何用？”
“灵魂契约，同生共死。”他从容应道。
“哈？？！”
“你若死，我便会一起消亡。”他还解释了一句，“但我稍稍改了一下阵符，若我死，你不至于死，只是会受到同样的痛苦。”
叶玫震惊得半天说不出话来。
原本的灵魂契约就是绑定双方的灵魂，一方死另一方必死的啊！阵法之道竟然如此强大，契约规则都能改？
“不用如此惊讶，这不过是年某保全自己与无昼城的一种方式罢了。”年亚澜一脸平静，“与你绑定，便是将妖族与魔族绑在了这边，他们若动无昼城，便是与你为敌。”
“呃……”该怎么和他说呢，妖族可以算，但魔族还是算了吧。裴羡到现在都还没出现，谁也不知道他什么态度。
不过，狐狸有狐狸的打算，一只狐狸怎么可能让自己吃亏，她还是不要多虑了。
最后，还是年亚澜亲自推演，算出了出口的方位，带她连夜飞到了密林出口。
然而，出口的位置漂浮着一扇闭合的光门，她一触碰，就被光门弹开。
年亚澜第一次黑了脸。
“这道门，需要一个渡劫期修士的操纵，才能开合。”
“这世上哪儿来那么多渡劫期，渡劫期那不都死光了……”叶玫握拳，“可惜我才元婴中阶，也不知道修炼到渡劫要多久。”
“我可以开。”年亚澜冷然道。
“啊？你竟然已是渡劫期！”叶玫面上浮现出惊喜之色，却见他神色凝重，有些不懂，“那为什么不赶紧打开？”
“操纵的代价，是融身于门内，彻底无法出来。”他说罢，终于恢复到原本的浅笑，摸了摸她的脑袋，而后义无反顾地向门内走进。
叶玫赶忙拽住了他的衣袖：“你别啊！”
“接下来的路，就要你自己走了。”他狠心掰掉她的手指。
“这个秘境肯定有其他出路，我们肯定能想出其他办法的，你不必为了我如此牺牲……”叶玫转而抱住他的胳膊，“要不这样，我也不进去了，什么天道秘密就让它见鬼去，我们过好自己的日子，不也挺好……”
但她没想到，看似温柔的男人，一旦做出决定，便不是她的力量可以阻止的。
年亚澜最后贪恋了一下她怀中的气息，随后冲她笑了笑，化身为一道金光，注入门内。
“其实，我一开始接近你，是有目的的。”
“知道为什么我是渡劫期，却迟迟不渡雷劫飞升么？世人只以为我担起无昼城的责任，放心不下城中百姓，但只有我知道……我在悟阵法之道时，无意间窥见了禁忌的天机。”
“我知道有一个人，本不属于这个世界，并且我推演到她会是我命中贵人，也是无昼城百姓，乃至整个神州的贵人。”
“一片死意的神州大陆，成为天罚的天道，我不知一介凡人能如何逆转。但你只要跟随你的想法去做便可，我会为你铺平道路。”
他的话音落下时，她面前只有一扇散发着白光的，敞开的大门，再无他的身影。
她能通过契约感受到他还活着，却无法再听到他的声音。
“你说神州大陆一片死意……”她通过那扇门时，反复咀嚼着他的话意，“我知道你肯定窥见了一些天机，但直说一定会引起天道的警觉……你的意思是，百姓不修炼也是百年病死老死，修炼也是死在雷劫里……还是已经预料到，神州大陆原是一本已被定死结局的书？”
一扇门是不会回答她的，但她比较倾向于后者。
毕竟年亚澜如今的行动都与原书中不同了，是她扇动蝴蝶翅膀，将书里写死的一系列轨迹挣脱开，让整个局面活了起来。
那么，她只要继续坚定地做这件事就是了。
“我会想办法将你救出来。”在身后的门关上前，她对空气说了一句。
无人应答，但是她知道他在听。
……
门后是一片偌大的虚数空间，进入这里之后，似乎时间的流逝也随之停滞，安静得只能听到自己的心跳。
这里就是传说中的宝库？
冥冥之中好像有什么东西在呼唤，在指引她向前，她看到了有什么发光的东西，吸引着她去触碰。
当她不自觉用食指点在那颗光球上时，触碰到的是一阵刺骨的凉意，随之整个身体无法动弹，力量从体内的元婴疯狂涌向那颗光球，若不是她努力运气制止，很可能会被瞬间抽干。
什么东西这么恐怖？
“不要抵触，我的孩子，你是被天道选中的幸运儿，是集天命气运为一身之人。”耳边响起一道悠远的声音。
“谁？”
“吾乃天道。”
那道声音仿佛拥有魔力，让人下意识地想要顺从他。
但叶玫本身就对天道抱有一丝警惕，听到这两个字，反倒打了个寒颤，冷静下来。
天道的女儿，那不是女主柳梦梦吗？和她一个早死的女配有什么关系？
肯定有鬼！
但现在是她与天道在博弈，不能表露出心里所想，只能维持着微妙的现状，尽力搞懂天道的目的：“这东西恐怕不是正道玩意，不然为什么会抽取我的修为？”
“因为只有渡劫飞升之人，才有资格获取真正的大道传承。抽取力量只为验证资格。”
渡劫飞升？那不是死人么？
叶玫笃定它在诓自己，于是一门心思集中在右手上，想办法将手抽离：“那可能我来早了点儿，等我到渡劫期再来试试，回见。”
“你回不去的。验证一旦开始，就不会停下。”天道似乎对此十分急切，“你距渡劫期只差临门一脚，可以就在这里修炼感悟，直至力量完全充盈。”
体内的力量一直流失着，这种感觉并不好受，她僵硬的身体有些麻木，甚至有一个瞬间忽然感觉身体不是自己的了，有一种异样的被操纵感。
难道说，天道故意将原属于柳梦梦的气运加注给她，让她如此迅速地突破到元婴阶，就是为了培养一个和柳梦梦一样实力高强的容器……或者说，提线木偶？
不行，一定要停下。
“别白费力气了，我能听到你的想法。”
此时叶玫心里一万只草泥马呼啸而过。
“你是我最不听话的一颗棋子，险些坏了整个布局。不过，好在你还有无穷的价值，只要放对了位置，就能弥补之前犯下的错误。”
“我没错过。”
“不，你错了，造化玉牒上的你，本该规规矩矩走完你的一生，不会盗取天选之女的生命项链，不会破坏接下来的一切发展……”
“造化玉牒？”
修真者都听过这个名字，鼎鼎有名的创世法器，天地间产生的第一个法宝，听说世界万千大道，包括世界线的未来与现在，全部收纳其中，玄妙无比。
但听天道这么说，她怎么就觉得，那造化玉牒和她脑海里的原书剧本有点相似呢。
千丝万缕的线索合二为一，她逐渐有了思绪，但并未完全理清楚思路。
“就是你掌下之物。”天道似有若无地一声叹息，“它之所以破损成了如今的模样，也是因为你。不过，还好有你的力量，它又可以修复了。”
天道说得无比大义，似乎已经不用在意她的反应。的确，现在她也确无任何反抗的空间。
指尖的冰凉终究传递到了身体，她在逐渐失去力气，甚至连最后的一丝热度也要消失褪去，最后成为天道的傀儡，重复着柳梦梦未完成的轨迹……
她的未来或许会和原女主的结局一样光辉，但那时候的她还是不是她自己，便不重要了……
“原来如此……原来……如此。”
听了天道的话语，她越发明了，同时，由于与天道的亲和力极高，顿悟的光芒闪现在她的头顶，收不住的天道感悟如同潮水般涌入脑海，她的境界此刻也开始了松动，大有步入渡劫期的趋势。
这就是天道计划的最后一环，刚才天道在她耳边的那些话语，在她对天道亲和力满级的体制下，引发她对天道的感悟，提升最后的心境，达到渡劫期。这样，她的力量就刚刚好能够修复那个光球，修复好所谓的造化玉牒。
不要……
但现在，已经由不得她了。
手中的光球在她力量的滋养下逐渐成型，逐渐变成一本书的模样，而她苦苦坚持着自己的意志，才勉强没有消散意识。
区区元婴修士，在天道意志的安排下，只是一颗随意拿捏的棋子。看到密林外那些元婴修士的躯体时，她就该明白的。看到那些渡劫后只剩飞灰的大能们时，她也该明白的。
“我想印证……最后一个问题，”她咬下舌尖，让自己清醒一些，“上层位面，真的存在吗？”
“你的心里早有答案了，不是吗？”
“……”果然。
“天地之间，生死循环往复，这一规矩关系到世间的稳定，不可更改。人类通过修炼延年益寿，已是天道对他们最大的仁慈。”
“那你也不能为了你所谓的‘稳定’和‘平衡’，去制造所谓的‘上层位面’的谎言，让他们渡劫，让他们赴死！你知道你骗了多少人么？”
“人，不过是天地间生灵之一罢了。天之道的‘制衡’，所考虑的不只是人，还有山川、草木……包罗了天地万物。宏观而言，维持天道正常运转，才是这个世界上绝对正确的事。”
天道的话语不偏不倚，没有半分心虚，甚至大方承认了它的作为，它并不认为它有任何错。
“你究竟是什么东西……真是半点情面不讲。”
“吾本无物，乃自世界诞生起，从造化玉牒中产生的意志。吾无处不在，代表着这个世界的天地，维护着整个世界的稳定与原本的运转轨迹。”
“……”
叶玫垂眸看着指尖越来越清晰的书本形发光物体，突然明白了什么。
这被传得神乎其神的造化玉牒，不会就是她穿书前看的那本小说吧？
换个通俗易懂的说法，就是这个神州大陆的世界都是由那本小说创造出的，因此那本小说成为创世灵宝，还在创世时诞生了一缕名为天道的意志，维护整个世界的运转轨迹？
原小说女主柳梦梦的轨迹是作者写死了的，所以窥见天机的年亚澜才说这个世界是“死局”，所有人的命运都是确定的，包括他的悲剧，无昼城的悲剧……他找到她，就是想要更改命运！
天道意志对原剧本的维护，这就说得通了，因为在天道的理解里，只有把世界线掰回柳梦梦的轨迹，世界才能像小说里写的一样“正常运转”。所以在柳梦梦死后，天道才把原柳梦梦的气运强行加注在她身上，企图用她代替柳梦梦的位置，缝缝补补，让世界线收束！
想到这里，叶玫不管三七二十一，猛然将小心控制的所有力量强行灌注进指尖的造化玉牒中。
她有个疯狂的想法，她要抢占造化玉牒的控制权。如今注入其中的是她的力量，如果再往其中加入她的意志，用她的鲜血将原本的命运抹去……
攥改天道剧本，多么疯狂，多么刺激。
“你想干什么！”大概是没料到陷入绝境的她也能反抗，甚至对它有了威胁，天道的声音突然变得尖锐。
虚数空间中，所有的空气在一瞬间被抽离，紧接着极大的压迫感如山一般向她倾轧而来，天道在逼迫她的意识离开躯体，逼迫她的意志溃散。
甚至，周遭不再是黑暗，而是各种扭曲恐怖的幻象，消磨着她的心志。
她看到无数柄尖刀向她割来，又看到自己被一双巨手扼住脖子，看到熟悉的人围成一圈谩骂着自己，但却没停止她疯狂的行为。
直到，她看见裴羡一身白衣，冰冰冷冷地站在她面前，亲手割下她的首级，转头放在他发动战争的炫耀品中：“虽然有些不舍得，但……这颗头颅，足够让妖族那代族长不战而降。”
“裴羡……”她的声音有些不稳，却还是在意识溃散的最后一刻，叫出了他的名字。
也许在心底某个角落，一直藏有他的痕迹，她一直是在意的，只有在幻象的侵蚀下才会如此直接地暴露出来。
“我在。”
一道声音，像极了幻觉。
她落入一个熟悉而安心的怀抱，背后渡来治愈人心的暖流，维系着她力量的运转，甚至那股暖流还在帮她调息。
也在那股力量的加入下，她在所有力量被造化玉牒抽空的情势之下，还有余力抱着造化玉牒，咬破手指滴上自己的血。
“滴血……认主。”她管不了其他，咬着牙念着咒文。
天道的计划里，只包含了她一人，却没想到还有一人不在天道的轨迹之中，同样也拥有闯入的能力。
裴羡，一个三月前就不知所踪，就连天道都没想到他还会出现在叶玫身边的人。
一道金光形成的契约闪过，映入叶玫的眉心，而她手中的造化玉牒也因此完全变回了书本状，没入她的身体。
天道意志，就此消散。而她因为契约了这一开天辟地的灵宝，实力大涨，已步入渡劫期之上，步入了这个世界的人永远无法达到的高度，近乎于传说中的飞升实力。
这本造化玉牒上，原有的字迹被她轻而易举地用神识擦去，她有种感觉，自此她可以随意更改这个世界的轨迹，只要她愿意在玉牒上写字。
但她不想，她想任由这个世界发展，还他们一个“活”的局面，这也是她所悟的生之道，让她冥冥之中选择的做法。
虚数空间随着天道意志的消散而溃散崩塌，她虽然步入了飞升阶，境界甚至比裴羡还要高，但如今力量全数注入了造化玉牒里，要不是裴羡给她输了些力量，说不定连站起来都勉强。
“你怎么来了？”她这才意识到自己躺在他怀中，垂下眼帘，“我以为你……永远都不会与我相见了。”
“其实自从你踏入秘境，我就一直在你身后。”他也忍不住说了实话，“我回去后也怨过你，但思来想去，还是有一个问题没有答案。”
“什么问题？”
“你最初见到我时，我奄奄一息，你明知我是个魔族祸害，若当场杀了我，取下我的首级，或许对你更有裨益，还少了许多可能的危险。你却还是救了我，这是为何？”
“这……”她当时哪儿想得了那么多！
好吧，她承认銥嬅，她可能是有一点犯圣母病，觉得一小少年能有什么坏心眼儿，大雪天倒在那儿怪可怜的……
“所以说，”裴羡将头埋在她的颈边，嗅着熟悉的幽香，闷闷说道，“你根本不是你所说的那样处心积虑，多多少少，还是缘分使然。”
至于误会她心属年亚澜，也在秘境里烟消云散，他看见她对年亚澜的靠近，是诧异和惊慌，而对他是全然不曾设防……想想也是那时她故意说重了话，让他想得太偏激了些，往牛角尖里钻了。
她或许不知道他想办法过了年亚澜那关，进入虚数空间，看到她虚弱地喊他名字时的心情。就连剩下的不满和委屈都不存在了，只想好好地将她捧在手心，保护起来。
是他的错，若他一开始就与她同时进入空间，就不会发生这种事了。
叶玫没有制止他的动作，反倒在他额上落下一吻：“还好有你。”
那个幻境，让她认清了她的心。
这下错愕的轮到裴羡了，有些不敢置信，有些喜出望外，还有些怔愣在其中。
“下次，吻这里。”他回过神来时，又恢复了往日的神态，故意抿着嘴角，在她唇上落下蜻蜓点水的一吻。
叶玫脸颊红了红，连忙咳嗽掩盖自己的害羞：“咳……先带我去那扇门边，我要把年亚澜救出来。”
“你有办法？”裴羡有些意外。
毕竟就连他都无法将其灵魂与门完全剥离出来。
“以前没有，现在有了。”只要在造化玉牒上一写，规则就能更改，拥有玉牒的她就是半个上帝。
“那……”裴羡眼眸微眯，有了他的打算，“先封他十天半月的不迟。”
“……”这人怎么心眼蔫儿坏呢！
一年后。
拥有造化玉牒的叶玫不仅救出了年亚澜，还借此法宝重复了一遍开天辟地的过程，额外开辟出了一层空间，这是比天道意志所创造的虚数空间更真实的，真正存在的空间，灵气浓郁十倍于神州大陆。
但这一空间并非人人都能去的，需要渡劫成功的修炼者飞升成仙后，才能去往，且去了就再也无法回到原本的神州大陆。
但至少，渡劫后的修士们，所拥抱的再也不只是死亡。
而叶玫可以随意在两层空间之中穿梭，但代价是，她替代原本的天道意志，维系这两个世界的平衡稳定。
叶玫坐在云层之上，端起茶喝了一口，看着下方的世间百态，叹了口气。
“和平，真难啊。”
裴羡搂过她的身子，轻声在她耳边提议：“你早日与我大婚，让妖魔两族都能看到，这两族的和平问题，不就解决了么？”
好吧，开天辟地的事情也告一段落了，解决完造化玉牒拥有者的使命问题，就是时候解决人生大事了。
叶玫点了点头：“那……差不多就明……”年字还没说完，就被打断。
“明天。”裴羡不打算让她找借口推脱，“我已经筹备好，只等你点头。”
“这这这人生大事，都不给人准备一下的么？”
“你都准备一年了，别以为我不知道你在躲我。”
“……好吧。”
“这可是你说的，一言为定，不可反悔。”
“行行行，依你依你。”叶玫无可奈何。
（全文完）