# 第1章

夏日傍晚，狂风骤起，才下午六点海城的天就黑透了。

方远将车停在别墅门口，脸色阴沉地抓起副驾驶座上的文件夹，瞥了一眼二楼亮灯的书房，冲进别墅。

果不其然，失踪一整个下午的沈昭宁就在书房。

方远推门就看见他一身黑色卫衣，戴着口罩，伏身桌前，左手拿着刻刀，正将木条切成均匀的三厘米长短。身后博古架正中间，剑架上卧着一把古朴长剑，剑柄上四个灵石镶嵌孔只剩一颗蓝灵石泛着幽光，其余三个凹槽空空如也。

"这么大味！你活腻了？"方远大步走到窗边推开窗，一边数落，"祖宗！你是想中毒进医院，上个'当红影帝自杀未遂'的热搜吗？"

沈昭宁抬眸，碎发下露出一双桃花眼，眉目如画。冷风灌入，他手边靠着的微缩木门滚落在地。

"我做了好半天的木门！"他捡起沾灰的模型，有些气急败坏。

方远毫无愧色，将文件夹摊开："恋综合同，为什么不签？"

沈昭宁摘了口罩，嗤笑一声："为什么不签？你不知道吗？"

方远当然知道。《心动旅途》的嘉宾已定了三对半，其中一对是沈昭宁的圈内前女友和她现任富二代男友，当初分手闹得不好看。另外半个，是沈昭宁避之不及的娱乐圈小黑花——苏瑶，也是他这次的恋综CP。

苏瑶凭女团选秀爆红后进军影视圈，奈何演技差加上黑料缠身，口碑一路下跌。更让沈昭宁头疼的是，两人合作过一部古偶后，苏瑶的团队就炒起恋情，此后他但凡有新闻，苏瑶就像狗皮膏药一样贴上来。就连前几天在会所门口好心扶了喝醉的苏瑶一把，第二天全网就飘着"沈昭宁护送苏瑶回家"的谣言。

"苏瑶来不了几天。"方远拆了笔递过去，"顺利的话，这可能是她最后一档节目了。听说她前几天得罪了赵宏达，鼎盛集团都敢得罪，不想混了吧？"

"那我也不签。"沈昭宁拿了块脏布，走到剑架前取下长剑擦拭剑身，"万一她遭雷劈的时候劈着我怎么办？"

话音未落，窗外闪电劈开天幕，炸雷撼天动地。

沈昭宁一个哆嗦，连忙将剑恭恭敬敬放回架上，双手合十："祖宗勿怪！"

方远扶额——也不知沈家什么毛病，非认一把拔都拔不出来的剑当祖宗。

沈昭宁不肯签合同，方远只能先骗他去片场。临走叮嘱明天上午来接他拍宣传照，又数落他别做手工浪费时间。

沈昭宁没好气回了句"滚"，扭头就上二楼。

又是一道闪电。他在楼梯口顿住。

窗户大开，窗帘翻飞。然而剑架上那把祖传长剑——不见了。

沈昭宁抄起一把吉他，缓缓靠近书房。

里面站着一个女人。白色长裙，长发及腰。闪电照亮的一瞬，那影子骇人如鬼。他汗毛炸开，大叫一声冲进去——

一道寒光闪过，剑刃抵住咽喉。

吉他被整齐斩断，上半截砰地砸落。寒意撤去，对方挽了个漂亮的剑花，宝剑入鞘。

他盯着剑柄上那古朴花纹和缺失的灵石镶嵌孔，整个人呆住。

这是沈家祖传镇魔剑——只有具有灵修血脉的后人才能拔出！上一个能拔出剑的，还是民国时候的太祖！

"我靠！"沈昭宁震惊抬头，脸色大变，"苏瑶？！"

他冲到窗边拉上窗帘，从缝隙往外看——没有狗仔。

"你到底来做什么？"

"剑上的灵石呢？"苏瑶问。风扬起她的长发，露出巴掌大精致的脸，一双凤眼微挑，没有表情却让人发怵。

沈昭宁心虚。二十岁时父亲把剑传给他，四颗灵石就只剩两颗。后来，只能怪灵石太耀眼……

苏瑶摊开手掌，一枚鸽子蛋大的蓝灵石胸针躺在掌心，流转着幽蓝光辉。

"我的胸针！"他想起来了——那天扶了喝醉的苏瑶一把，当晚就发现胸针不见了。

"还我！"他伸手就抢，苏瑶一收手。

"这是我的东西。这把剑，也是我的。"

沈昭宁怔住。父亲说过，镇魔剑是先祖的师父以身铸造的，具有镇魔之力。

"我靠！你不会是——"他喃喃。

苏瑶微微仰头，庆幸沈家后人还不算草包。

就听沈昭宁惊呼："你是我爸的私生女？！"
