# 第2章

第二天一早，方远带着助理来接人。沈昭宁顶着两个黑眼圈下楼，哈欠连天。

"昨晚被我爸骂了一顿，又被太祖训了一整晚。"沈昭宁上了车就倒，"梦里回了沈家老宅祠堂，我、我爸、我爷爷，三个人被太祖拎着耳朵骂了一宿——骂我们鬼迷心窍，竟然敢把镇魔剑上的灵石撬了卖了。"

"叶——苏瑶，是不是你爸的私生女？"方远紧张追问。

"当然是假的。"沈昭宁被迫睁眼，"就是她昨晚在我书房把那把祖传的剑拔出来了。"

方远震惊。两人从小一起长大，小时候他试过拔那把剑，纹丝不动。后来两人还想过"走近科学"把剑撬开，被沈昭宁他爸撞见，各挨了一顿打。

"她怎么做到的？！"方远问完又反应过来，眯起眼，"等等——她是在你家书房拔的剑？你俩什么时候在一起的？！"

沈昭宁："？？？"

他把半杯咖啡塞给方远："你先冷静一点……"

---

出租车在星辉影视基地外停下，苏瑶和助理乔安下了车。

夏日晨光落在苏瑶身上，皮肤白得发亮，一头黑色长发瀑布般垂落。乔安举着遮阳伞凑上来，苏瑶纤指推开："不用。走吧。"

"来了来了！快拍！"

一群记者围上来疯狂拍摄。

"苏瑶，你被换角的事是真的吗？"

一个月前，《凤鸣传》官宣女主由苏瑶出演，三天前开机却换成了她的对家沈若晴——专业院校出身、凭古偶爆火的演技派小花。

伪装成自媒体的黑粉将话筒怼到苏瑶嘴边："女主都换了，你还来做什么？"

"来工作。"苏瑶后退半步，淡淡道。

乔安奋力拦人，被推得踉跄摔去。她尖叫一声，却发现背包被人一拽，已经被苏瑶拉到身后。紧接着脚仿佛没沾地，几个转身，回过神时两人已进了片场大门。

演员副导演冲过来拉着苏瑶一阵风似的跑了："赶紧化妆！马上就拍到你了！"

化妆间里，苏瑶才坐下不到十分钟就被催。副导看向镜中素颜的她——没化妆也是浓颜美人。想到这张脸本该是主角，语气缓和了些："尽量快点吧，一会儿还要套招。"

乔安小声说："柠——苏姐，陆经理不让我说，今天替身戏有打戏，剧组说没合适身材的武替，要您亲自上……"

从套招到实拍，导演只给了五分钟。

"导演，还没套好招，万一伤着人怎么办？"武术指导抗议。

"那你们注意点！"导演暴躁地喊，然后让现场准备。

两辆洒水车架起水枪，苏瑶站在庭院中间。一场人工大雨倾盆而至，她下意识抬手挡了一下。

"那个替身！要你别动你是聋了吗？"导演举着扩音器就骂。

苏瑶蹙眉。她什么时候受过这种气？想到和原身的魂约——四天前，原身受尽委屈中毒身亡，临死前执念唤醒了蓝灵石内苏清微的残魂。一个想死，一个想活。一道魂约，她借用身躯，替原身了却执念。

雨水顺着脸颊滑落，凡胎止不住地发抖。十分钟后，导演喊了卡。

下午的拍摄一直轮不到她。两点二十分，苏瑶看了眼手机，招呼乔安走人。

片场外，经纪人陆青衡的车已到。他一脸铁青地将两人送去摄影棚拍恋综海报。

走廊里，苏瑶和沈若晴迎面撞上。沈若晴穿着和苏瑶同款白色古装，妆容精致，笑着上前："苏姐！没想到你真能来当替身！不愧是好姐妹！"

周围人八卦地看过来。

苏瑶微微一笑："不客气。不过，我们应该不熟吧？"

"你！"沈若晴整个人要炸。

"赶时间，借过。"苏瑶拨开她，从人群中走了。

拍摄间隙，苏瑶在等待时留意到沈若晴在化妆间里隔着衣服摸着脖子上挂着的东西，嘀嘀咕咕。

苏瑶修道多年，听力异于常人——"就是她，宝宝要记住她，替妈妈报仇！"

苏瑶抬手在眼前轻轻一拨，灵力微荡。沈若晴印堂处黑气沉沉，而她手按压的地方，一个浑身青灰色的小小婴孩抱着她脖子，小心翼翼探出头来。

阴灵偶。

似乎发现苏瑶能看见它，婴灵示威般龇起一口尖牙。苏瑶目光一沉，灵力威压释出，婴灵吓得缩了回去，沈若晴也跟着倒抽一口冷气。

养阴灵偶的人，被反噬是早晚的事。

苏瑶收回目光，转身走向片场。

那晚，乔安举着手机冲进电梯，一脸震惊："苏姐！沈若晴自杀了！"
