# 第27章 赚十亿

回到家，已近凌晨五点。

苏瑶泡了个热水澡，换上干净睡衣躺下。小翠早在爬宠缸里睡成一条弯弯曲曲的筷子。

赵宏达自首，她留了些许灵力盯着他，确保他将罪行交代干净。

这样，她和原身的魂约应该完成了吧？

苏瑶以剑指凝聚灵力划过左手手腕——

一道红色线圈依旧紧紧束缚着。

魂约没有解除。

怎么可能？原身的执念难道不是被赵宏达算计害死？不是养老院里的外婆？

苏瑶翻身坐起，在原身记忆中仔细搜索。隐约记起一本手账。

从床头柜里翻出一本粉色手账本，前几页贴了些广告花絮照片，后面都是空的。

她一直翻到最后一页。

三个字用力刻满了整页纸，力道之深几乎划破纸张——

**赚十亿！赚十亿！赚十亿！赚十亿……**

满满的全是执念。

苏瑶蹙眉。以原身现在的身份，一个综艺到手两百万，一部戏上千万。除非接一百部戏或五百个综艺……

她对演戏没兴趣，综艺也兴趣寥寥。可执念不消，魂约就不能解除。迟早会被魂约反噬，灵魂被驱逐出这具身体，而她不得不再回到镇魔剑中。

正发愁时，手机响了。

天刚蒙蒙亮，一个女人打来电话，说看到了她留在门旁的符纸，问能不能上门驱邪。

苏瑶开了个一百万的高价。

对方连犹豫都没有，一口答应。

苏瑶打车去了那栋别墅，半个小时收工回来，一进家门整个人倒在地上就昏睡过去——灵力损耗依然严重。

再醒来已是中午。

浑身骨头缝都在疼，但心情不差。一百万到账了。

还得继续泡药浴恢复灵力。

她正在炉灶上煮药包，客厅传来开门声。陆青衡拎着便当走进来。

"醒了？"他将便当放在桌上，"昨晚和赵总聊得怎样？你看起来很累。"

"能不累吗？"苏瑶打开便当开吃，"我费了好几个小时口舌，才说服赵总投案自首。"

"什么？自首？"陆青衡一愣。

苏瑶瞥他一眼，拿起手机搜索，念道："自首，指犯罪后自动投案，如实供述自己罪行的行为。"

陆青衡不信，转了话题，抽出两个剧本："有个女三号不错，你看看想接哪个。"

"不准备拍戏。我要解约。"苏瑶擦了擦嘴。

"解约？"陆青衡气笑了，"违约金你赔得起？"

赔不起。但多接几次驱邪单子，很快就赔得起。

"不过既然赵总进了警局，这事也许另说。"陆青衡眯起眼。

下午，她给沈昭宁打了电话。

"难得啊，你竟然主动给我打电话。"那头笑着说。

"你有认识的律师吗？我有份合同需要看。"

"当然有，你把合同发我。"

照片发过去没多久，沈昭宁的电话就回来了。

"你要和公司解约？连赔偿金都免了？"

"赵总发话，他们能不放人？"

沈昭宁恍然，又问："你接下来签哪家？要不来我们星耀传媒？"

"没兴趣。"

"那你去哪？"

"转行。"苏瑶靠在椅背上，想到今早轻松到账的一百万，"等生意做起来，欢迎光临。到时候给你九九折。"

"九九折？"沈昭宁无语，"咱们可是生死之交，我就值九九折？"

"已经是最低折扣了。合同看完告诉我，先挂了。"

傍晚，沈昭宁带了律师来云上私厨。王律师将合同里的文字陷阱一一拆解，重新拟了一份。

"他们在玩文字游戏，我已经帮您把决定权拉回来了。"律师说。

沈昭宁将电子合同转给苏瑶："直接发给陆青衡，既然是赵总点的头，他不敢为难你。"

果然，陆青衡收到新合同后没有多说什么，回复："明天来公司谈。"

律师先走后，沈昭宁和苏瑶享用着餐后甜点。

柔和灯光映衬着苏瑶的面庞，沈昭宁看了一眼就移不开目光。他想到母亲今天打来的电话，让他把苏瑶带回家吃饭。

"你——"

"你——"

两人同时开口，相视一笑。

"你先说。"苏瑶道。

"还是你先。"

"好。你爷爷这几天有空吗？我想见见他。"

"为了最后一枚灵石？"沈昭宁问。

苏瑶点头。

他垂眸，眼底闪过一丝失落。但很快，一个念头让他心底的小火苗重新燃起。

他故作思索，正色道："周六我妈喊我回去吃饭，爷爷那天也在。我带你一起过去？"

苏瑶没多想："行，占用不了他多久。"

沈昭宁笑起来："那就这么定了，周六我去接你！"

送苏瑶回家路上，沈昭宁瞥见马路对面举着相机的狗仔，没躲。

到家后给方远打电话："准备做危机公关吧，被狗仔拍到了。"

"你怎么还这么高兴？！"方远炸了。

沈昭宁挂了电话，想着标题大概是"沈昭宁苏瑶好事将近，疑似约见律师签婚前协议"。

想想就挺高兴的。他一路哼着歌回了家。
