# 第1章

“你怎么还有空睡觉啊。”斯威特微微皱着眉头，小声说道：“都不急啊，这国王都要进来了，你还没把手上的药草推销出去。”
“实在不行，就放我家的店铺里卖吧，不过真的价格给不了高价。”弗宾洛拍了拍斯威特的后背，跟黎诺说道。
黎诺还有些恍然如梦的感觉：“药草？”
黎诺看了看四周，这才惊觉是皇宫的宴会厅里。他低头打量着自己身上穿着的黑金礼服，心脏砰砰的跳动声。
黎诺：“莫非这就是传说中的日有所思，夜有所梦？”
他身上的这身黑金礼服格外熟悉，这是他当年为了在国王庆典上当众求国王赐婚给他和汉苏特意定制的。
这时，嘀嗒的声音在黎诺的耳边响起……
星元1093年6月30日，上午十点，星光医院高级宾馆型病房内。
黎诺从睡梦中醒来，他感觉自己的情况有些转好，微微转动了下眼球，指尖也动了一下，这才能听到周围的声音。
半个月前，他因为药厂解析器爆炸受伤进了医院，他的领导松氏药业的特聘药物研发员汴扬立刻将他送到了这里并接受最高级的治疗。
此刻他的病房里并不只有他一个人。
他的爱人汉苏也在，当时他就是为了保护汉苏才受到了最严重的冲击。。
腰部因为长期的卧趟有些酸痛，另他感觉更加难受的是他知道眼下自己时日不多，想要趁自己清醒起身跟汉苏说几句话。
这时，门吱呀一声开了。
“亲爱的，你来了。”只听得汉苏的声音，向门口走去的脚步声，黎诺微微一顿，但对于进门的人来说，他这个全身被包扎的像木乃伊一样的动作就像呼吸一样微小。
“黎诺还没醒吗？”汴扬的声音十分独特，黎诺一听就分辨得出来。
“当然，都昏迷十几天了还不断气，搞得我只能一直在这里守着，不说这个了，你买了什么好吃的？”汉苏一脸淡漠，用嫌弃的语气说着黎诺的情况，仿佛是什么脏东西一样。
“我买了你最爱吃的小奶包，尝一口。”
“哦，天哦，谢谢亲爱的。”
只听到两人接吻的声音在黎诺耳边响起，打乱了黎诺内心平静的湖面。
“亲爱的，你排队多久买到的？”汉苏的声音透出了几分喜悦，“小汉斯休息的可好？”
“送小汉斯去学校回来路上去买的。不愧是我的孩子，昨天考了满分，真棒。”汴扬的声音带着骄傲。
黎诺一愣顿时火冒三丈，想到：我还没死呢，就想当继父帮我养儿子了？
汉苏轻笑了一下，“当年幸亏你能理解我嫁给黎诺的委屈，你看，我们的儿子现在有贵族身份，就可以享受最高等的教育了。”
黎诺听到这话，哪里还不懂什么意思。
他养了几年的儿子不是自己的，他从头到尾都被戴了绿帽子？！
黎诺气急，眼前忽的一黑，身体半分声音都透不出。
汴扬两人并没有注意到黎诺此刻是有意识的，说道：“当然能理解你，你本身就有追求更好的生活的权利，况且你还给了我药方……”
黎诺已经听不清两人后面的话，他脑海中如同幻灯片一样回顾着自己的一生。
他和汉苏的相遇如同童话故事里的一样，两人同一天去药物部门报到时，遇到了在路边有困难的汉苏，两人就这样相识。
再后来，两人相恋，黎诺为了汉苏特意在国王庆典上为他申请了祝福，汉苏作为自己的雌君，从平民一跃而上成了贵族。
后来，两个人一同进了松氏药厂时，黎诺昔日的好友曾提过一句汉苏和汴扬是旧识，他并没有在意。
因为他看到过，汴扬望着军部第一少将时的眼神，那是男子看自己白月光的眼神，那种求而不得，抬头仰望的渴求的眼神。
黎诺气急攻心，感觉自己飘了起来，他死了。
绿的发光，死的憋屈。
他回想起过去的很多细节，一点点剥离来看，他活该被骗，太傻了。
但他只能漂浮在自己身体的上空，看着汉苏在大堂假哭，看着他身旁的小汉斯与汴扬相似的眉眼，恨不得冲上去去手撕了汉苏。
在送他去墓园的路上，与他关系一直不好的雄父早已收起了眼泪，淡淡地向汉苏说道：“虽说你和黎诺办了结婚手续也给黎诺生了雌子，但我和黎诺一直没有把你们上族谱。”
黎诺这才想起自己与汉苏结婚后就没有回过老宅，他有些好奇的望向汉苏的表情。
汉苏和汴扬作为平民，自然对贵族这些形式讲究不太了解，听到黎诺的雄父的话，脸色竟变得比刚刚在大堂时还要难看。
黎诺望着汉苏面如死灰的表情，心情瞬间大好。
汉苏咬牙道：“不可能，小汉斯的身份证明可是明明白白写的黎诺·罗贝尔，而且他姓罗贝尔。”
黎诺的雄父勾了勾唇，语气带了些得意说道：“平民终究是平民，你放心你手上黎诺的那点钱没人跟你抢，但黎诺作为贵族的优待和赏赐你今后享受不到了，以后自己多多努力少来烦我。”
贵族中每一个姓氏都有自己的族谱，雄子成为一家之主后，作为户主可以将自己的妻子孩子的名字加入族谱，真正从平民变成了贵族，而若雌子是贵族则他的孩子自然也是贵族。
可是黎诺与他的雄父闹僵后，并没有去办理分户，户主一直是黎诺的雄父，黎诺的雄父不想见黎诺，黎诺以为是汉苏是真爱，汉苏以为自己已经是贵族了，这件事也就一直拖着没办。
在汉苏和雄父争执的过程中，黎诺无意中得知，原来整个户本上只有自己、雄父、他去世的雌父是贵族而已，连雄父进门几年生了好几个孩子的小雌子都不是贵族。
黎诺的贵族身份，是因为他的雌父本就是贵族因此出生就是罢了。
黎诺望着他的雄父面无表情的脸，忍不住啧了一声，论狠，谁都狠不过他的雄父。
自私、冷漠、决不让别人沾半点便宜。他告知汉苏不是贵族一声并非是为黎诺出头，不过是怕汉苏后面过来打扰他罢了。
黎诺看着汉苏吃瘪的表情，忍不住仰天大笑了起来，想不到汉苏与他虚与委蛇了这么多年，最后只是享受了几年贵族的福利，半个贵族都没混到。
从那天以后，黎诺再也没见过汉苏，不过毕竟他是个贵族雄性，他的坟前也算是热闹了几天，便又恢复了平静。
清晨，黎诺无聊的坐在自己的墓碑上，不禁胡思乱想，如果重来一次，他要做什么？
搞死汉苏和汴扬？
刚死的时候他是这么想的，只是他坐在坟前，望着他曾经的旧友，释怀了许多。
平民攀附贵族混个高等身份的比比皆是，小汉斯和汉苏终究只是雌性，最后家族的东西还是会被黎诺的雄父攥在手里。
也怪他自己，太天真太愚蠢了。黎诺想到这里又沉浸在了难过中。
就在这时，远处走来一个瘦瘦的身影，个子高挑穿着风衣，手上捧着一束鲜花，看上去有点像是从画中走出来的人。
有节奏的沉稳的步伐，引起了黎诺的注意，黎诺不禁有些好奇，盯着那人进了墓园。
身影走近，黎诺的眼睛渐渐放大，露出了吃惊的表情。
是众人心中的白月光——维里斯少将。
维里斯走到自己的墓碑前，与正坐在自己墓碑上的黎诺相隔不过几十厘米的距离，足以让黎诺看清维里斯的五官。
维里斯成为众人心中白月光不仅仅是靠着他作为军人以一敌百的实力，更是因为他颜值在线，狭长的眼睛，高挑的鼻梁下是一张薄唇，此刻嘴角下压看上去心情有些糟糕。
维里斯弯腰将花束放好，黎诺好奇的低头刚好撞到维里斯起身，两人的唇蹭了一下，吓了黎诺一跳，急忙身体后仰。
维里斯不知道发生了什么，他站直身体静静地盯着碑文，许久没有动，仿佛时间静止了一般。
黎诺摸着嘴唇，视线从维里斯的嘴巴慢慢移动到细长眼睛上。
维里斯少将比他大整整十岁，在他还没有毕业的时候，已经是家喻户晓的最强上校，在他为娶汉苏向国王祈福的宴会前，维里斯更是一跃两级，成了少将。
在大家都以为他会继续在军部向上爬，成为中将、上将的时候，他突然申请了回到主星留在总部任职，离开了驰骋的战场。
之后，在大家都以为他会像普通的军雌一样选择结婚生子的时候，他拒绝诸多雄性的示好、追求，如今三十四岁至今未嫁。
但是这样的人，为什么会出现在他的坟前，为他送花？
就在这时，一个身穿军装的雌性少校跑了过来，急促的语气说道：“少将，您怎么独自到这里来了？你身体怎样有没有感到不适？”
雌性少校的眉头紧皱，眼神透露出了担忧，见少将并不理他，他忍不住继续说道：“少将，你身体现在不能乱动，现在都多严重了，医生说了你已经时日……”
那人话语一顿，没有将最后几个字说出口。
黎诺这才注意到维里斯少将露出的下巴尖的吓人，生病了？
“闭你臭嘴。”维里斯张嘴说道。
黎诺想要碰触维里斯的手停在了半空中，停顿了几秒收了回来，忍不住笑出了声。
维里斯说话难听是出了名的，他出身贫民区，在他刚刚出名的时候就被人天天说他曾是街头小霸王，言语粗俗，下手阴狠，结果被维里斯当场踩在脚下被骂成蠢猪。
雌性少校伸出手，拿出了一支试剂，低声道：“您先把药吃了吧。”
黎诺有些好奇的想要凑近看清试剂的模样，一只纤细甚至可以说是皮包骨的手接过试剂仰头喝下，将空的试剂瓶往少校手里一塞。
“快滚。”
望着少校跑远的身影，黎诺将注意力又转回到了维里斯少将的脸上，望着一动不动盯着自己墓碑的维里斯，黎诺不禁在想：莫非，少将喜欢我？
无聊的人总会天马行空的胡思乱想。
黎诺望着少校的脸，忍不住打量思索起来。
假如当年他认识的人是维里斯少将，故事会如何发生呢？
尽管维里斯出身于贫民区，但的他的军衔可以给他带来足够的尊敬，并吸引了众多的贵族雄性向他主动示好。
黎诺思索着，完全忘记了最初的疑问：为什么维里斯少将会到他的坟前探望他。
他的思绪早已飘向远方，丝毫没有注意到自己的灵魂微微泛着光芒，消散在了空中……
“黎诺，黎诺，快醒醒。”黎诺耳畔传来有些熟悉的声音。
黎诺被晃动的有些晕眩，伸手拍开正在摇晃他胳膊的手，甩了甩头睁开了眼睛。
放眼望去，富丽堂皇的宴会，耀眼的灯光，周身传来碰杯和细声交谈的声音。