# 第2章

宴会灯光绚烂，鲜花簇拥。
黎诺盯着地毯久久不能回神，只有国王庆典上的地毯是金色的。
“你醒醒，别发呆了！”身旁正在推黎诺的，是他旧时的好友弗宾洛。
弗宾洛一脸担心与焦虑的看着黎诺，他是个脸上有点小麻子的可爱雄性，在他旁边的斯威特是他的伴侣。
斯威特背靠椅背，说道：“你俩典型的皇帝不急太监急。”
见他的爱人焦急的模样，斯威特狠狠地拍了下黎诺，说道，“别走神了，国王进来了！！”
黎诺这才将视线放在身旁的斯威特和弗宾洛，两个人脸上还有着十八九岁男孩的稚嫩，穿着定制的情侣服靠坐在一起。
黎诺内心已经有了答案，这是当年他向国王赐福的宴会现场。
多真实的梦啊…
黎诺望着身旁这一对璧人，他向国王赐福娶了平民汉苏，最后落了个被绿惨死的下场，而弗宾洛和斯威特两人同为贵族，青梅竹马，到他死的时候依旧恩爱有加。
国王从二楼向下走来。
黎诺望着国王身后仆人捧着的抽签下，里面有他的祈愿球。
国王举办的宴会历届都会有一个赐福环节，参加宴会的贵族们就可以放祈愿球到抽签箱中，抽到的人可以向国王祈愿。
想要娶地位过低的爱人或者家族不同意的婚姻；工作上需要一个机会，遇到了一个难题；想要购买某个垃圾星等等……只要不过分，国王都会同意的。
黎诺在汉苏的诱导下，丢了个爱情的祈愿球，不仅如此，他为了能顺利得到国王的赐福，特意花了钱让负责管理抽签箱的士官务必让自己抽到签。
黎诺望着抽签箱，嘴角挂了一抹淡淡的微笑，说道：“弗宾洛，捏我一下。”
弗宾洛有些困惑，不禁反问：“什么？”
“我来！”斯威特虽是雌性，但贵族出身，丝毫不怕别人说自己对雄性不敬，伸手朝着黎诺的胳膊狠狠拧了一下，“嘿！”
钻心的痛感从胳膊传来，黎诺忍不住吸了口凉气。
“没事吧。”弗宾洛连忙拉着黎诺的手轻轻吹了吹，指责斯威特道，“斯威特你下手太重了！”
“他没用力。”黎诺摸了下自己的手臂，大脑终于开始正常转动，他重生了！
黎诺把自己的胳膊从弗宾洛手中拽了出来，深呼吸了几下，思索着如何应对等一会儿的抽签。不管这到底是不是一场梦，他绝不会再一次向国王祈福他和汉苏的爱情。
没有爱，也没有情，有的只是一厢情愿，自欺欺人！
问题在于，他已经投了爱情球到了抽签箱。
黎诺皱了皱眉，投放爱情球的人一般爱上地位不平等或者不被家人赞同的，他要想不选汉苏，只能选择另外一个平民或者是不寻常之人赐婚。
可是平民没有资格在场，不能当面拒绝国王赐婚，自己的举动可能就会毁了别人。
眼看马上就要抽签了，黎诺也没有想到好的办法。
国王说了没几句话，抽签箱便推到了他的身前。
“哟，让我看看是谁第一个被我抽到。”国王乐呵呵的说着，打开了手中的小球，“黎诺·罗贝尔。”
黎诺强装镇定的起身走上前，微微弯腰向国王敬了个礼便没有再说话。
“哈哈，罗贝尔家的雄子今年的祈福球是红色的。”国王眯眼看着黎诺，红色代表爱情。
国王乐呵呵地说道：“找我祈福的想必不是在场的雌性了，不知罗贝尔心里喜欢的是哪位？”
弗宾洛和斯威特惊讶的看着跪在国王面前的黎诺公祝号 梦白 推文台，他们根本不知道黎诺将自己的名字上报到了祈福名单中，不然他们一定会阻止黎诺求娶汉苏。
“罗贝尔家的雄子喜欢上了平民？”旁边不知道谁低声说道。
“谁知道呢，大概被灌了迷魂药吧。”
黎诺沉默了两秒，大脑里飞快的思索着不是贵族的雌性名单，突然他脑中闪过思绪，单膝跪地开口道：“臣想要求娶的人，在现场。”
大厅里瞬间变得更加安静了几分，往日会特意在庆典上找国王祈福的都是希望迎娶平民作为自己的雌君的贵族，而平民是没有机会参加这种大型庆典的。
“汉苏可不在这里呢，黎诺。”昔日就跟黎诺不太对付的贵族一只手托着腮，懒洋洋的说道。
他周围的人脸上露出看好戏的神色，好奇地等他说出求娶的名字。
与黎诺不太相熟的人也有些惊讶的望着黎诺，看不懂黎诺想要做什么。
前些年有一位贵族求娶之人就在现场，可是他想要求娶的是一名已经嫁人的雌性，引起轩然大波，如今，不论名字是谁，想必又是一个重磅消息。
黎诺没有抬头，仿佛没有察觉到自己的话引起重大反应，声音也没有太大的波动，说道：“我想要求娶维里斯少将。”
这次的宴会上除了贵族之外，还有军部的一些高官，而这些高官里有一个人最为特殊。
他不仅不是贵族出身甚至比平民还要低一等。贫民区出身，却凭借自己的战斗力，成为了史上最年轻的少将，他就是维里斯。
四周响起了抽气声。
黎诺在众人的吸气声中挺直腰板。
上辈子维里斯一直都是单身，即便是贵族向他求婚也都被他拒绝了。黎诺已经做好的被他拒绝的准备，这样黎诺就能顺利渡过此次难关了。
刚刚还慵懒地靠在椅背的众人瞬间坐直了身体，有几个甚至完全没注意到自己的茶水溅出到了桌面。
宴会的一个偏僻角落里，拜里中将嘴角带笑望着正背靠墙坐着的前两天刚刚升职为少将的维里斯。
拜里：“你认识？”
维里斯皱着眉头，冷淡的回答道：“怎么可能。”
拜里轻笑了声，语速平缓：“没有想到罗贝尔家的雄子这么有勇气，维里斯你要不要考虑一下，兴许我们部队的赞助商以后又多了一位。”
维里斯细长的眼睛看不出什么情绪，低声嘟囔道：“小屁孩儿。”
拜里突然想到什么说道：“对了，前几天买了大量龙舌草的不就是他吗？”
维里斯没有多加思索，说道：“傻子。”
龙舌草是一种生活在多雨水地区的药植，主要的功效是补血补气，是一级止血药的主要成分。
但问题在于，龙舌草功效比起它无法祛除的毒素相比，显得效果甚微，除了已经家徒四壁的那种穷苦贫民和在如今药物奇缺的边境军部，根本没有人需要这种灵植。
“可是我们这边正缺龙舌草，钱也很缺。”拜里中将微微一笑，说道，“你如果嫁过去，我们军队想必龙舌草有了，钱也有了。”
维里斯斜眼看了眼拜里，没有说话。
拜里见维里斯没有骂人，继续说道：“真的，维里斯考虑一下，我记得他的雌父十几年前还会去贫民区送免费伤药，不知道你们见没见过。”
维里斯垂着眼眸，低声说道：“可能见过吧。”
这时，只见国王说道：“看维里斯的表情似乎并不清楚你会祈福呢，若是维里斯少将愿意，我自然会为你们祈福的，呵呵呵。”
国王温和的笑了笑，继续说道：“让我们来听听维里斯的想法吧。”
黎诺心情平静，他已经做好了维里斯少将拒绝他求婚的准备，毕竟带着未来记忆重生可是白给的经验。
走神间，他终于想起来弗宾洛和斯威特提到的药草。
在国王庆典前几天，汉苏告诉自己松氏药业研发出一款新型的止血药，主要成分与一级止血药的主要成分相同，都是龙舌草。
于是，在汉苏的怂恿下，他拿了自己一大半的积蓄购买了大批的龙舌草。结果松氏药业在临量产前发现了白芨更加有效，临时更改了药方，导致自己血亏了一笔。
而优化药方的人，正是汴扬。
黎诺心里一沉，再次为自己上辈子的眼瞎而感到懊恼。
正思索着如何解决手上的龙舌草以及亏损大概有多少，黎诺听到身后的脚步声渐渐走近，随后有人单膝跪在了自己的身旁，他忍不住扭头看了维里斯少将一眼。
维里斯少将要比在他坟前看到的模样还要精神很多，贴身的军装裤能够隐隐看到肌肉的线条。
一个健康的维里斯少将，黎诺心里想到。
维里斯少将并没有给黎诺一个眼神，他一只手搭在自己的胸前以示尊敬，对国王说道：“维里斯若能得到国王的祝福是臣的荣幸，维里斯相信国王的决定。”
“哈哈，维里斯少将可以放松些，这只是个欢庆的宴会。不过罗贝尔家的雄子相貌出色，为人和善，虽然你们两个年纪相差有些大，本王相信你们会幸福的。”国王从旁边的侍从手中拿起花环，戴在了两人脖子上。
“本王便在此祝福你们二人，幸福美满。”
黎诺盯着脖子上的花环，一时间没有反应过来，内心震惊无比：原来上辈子那么多人都没追到维里斯少将只是因为他们的方法用错了？
就这？就这？只要找国王赐婚，帝国白月光——维里斯少将就同意了？
黎诺咽了口唾沫，再次向国王微微颔首，向国王道谢后才起身和维里斯少将各自退回到了座位上。
--------------------
B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有