# 第3章

回到座位上，弗宾洛和斯威特还一副恍惚的样子，完全不相信黎诺和维里斯少将就这样订婚了。
黎诺作为当事人，一脸平静的回到座位上，仿佛刚刚的举动不是自己做的一样。
“你怎么突然想要求娶维里斯少将？”弗宾洛问道。
“我以为他不会答应…”，黎诺内心一团糟，低声说道。
“什么，你这样对维里斯少将不好吧？”弗宾洛颦眉望着黎诺。
黎诺没说话，心里想到：可是他上辈子一直都没嫁人啊…不答应自己估计也不会嫁给别人。
正想着，他脑海中突然闪出维里斯站在他的墓前瘦弱的模样，不禁想到，似乎两个人结婚也没什么，反正自己也没有喜欢的人……
直到宴会结束，三人也没想起药草一事，他们一同向门外走去，刚出门便看到了最靠近台阶的圆柱旁站着等人的维里斯。
“哦，对了弗宾洛，我们说好今天下午还要去给宝贝侄女买个新裙子的，哎呀，天都快黑了，黎诺我们先走了。”斯威特找了个借口拉着弗宾洛离开了原地。
黎诺没有在意，他径直的走向了维里斯，神色从容的打了个招呼：“维里斯少将。”
维里斯望着黎诺轻轻点了点头，“换个地方。”
跟在维里斯的身后到了偏僻的院子树下刚站定，黎诺率先开口说道：“今天没有经过少将允许便请国王指婚实在是抱歉，若少将不愿意可是不作数的，我会去跟国王解释的。”
维里斯看着黎诺张扬的碎发和一双属于年轻人闪着光的琥珀色眼睛，微微一顿，说道：“我的想法已经在宴会上表过态了，反倒是你，十八岁，仔细想想。”
黎诺正要反驳，突然想起自己并不是那个已经工作几年，成家立业的人了。
“听说你有龙舌草，我们三军部想买一些。”维里斯捏起一张写了号码的纸条递给黎诺，“负责物资的联系方式。”
接过纸条时，两人无意中碰到了彼此的指尖，黎诺被维里斯冰凉的指尖一刺，这才注意到他的大衣里面只是穿了件长袖衬衣。
“怎么穿这么少？”黎诺不禁从衣兜掏出了什么塞到了维里斯的手里。他怕冷，早在出宴会大厅前就将厚厚的大衣套在了礼服外面，还在衣兜里塞了好几个暖手球。
维里斯垂眸望着黎诺递来的两个暖手球，停顿了下没有接，“不需要。走了。”
维里斯转身没走几步，有个十八九岁的雌性嘴里喊着黎诺的名字擦身从他身旁跑过。
刚刚宴会上，他有听到别人提说黎诺有个平民的雌性对象一事，他忍不住脚步一顿，在拐角处停住了脚步。
向黎诺跑过来的人正是汉苏，他一直在关注着宴会的动态，更何况维里斯少将的身份特殊，两个人被国王赐婚的消息早就如同滚雪球一般散播开。
“黎诺，你不是说好了要娶我为雌君吗？”汉苏双眼如同一汪泉水，哀伤的望着黎诺脖子上的花环，眼泪从眼睛如同水晶悄然滑落。
汉苏没等黎诺开口，继续问道：“是不是有人逼你这么做的？你跟我说，我可以接受的。”
黎诺望着汉苏那受了委屈却忍着悲伤反过来安慰他的表情，突然开始理解了自己会被一直蒙骗在鼓里的情况。
这么高超的演技，怎能不叫人佩服？
黎诺忍不住冷笑出了声，只是压低的声线并不明显，反倒像是苦涩一笑。
汉苏的手搭在黎诺的肩膀上，柔声道：“我知道，你一定有自己的苦衷，可是诺诺，我们的宝宝……”
他手轻抚了下肚子，不着痕迹的望向墙角露出的军绿色身影。
汉苏温柔的抚摸着自己的小腹，一脸的期待，配上湿漉漉的眼睛，仿佛黎诺是个罪大恶极的渣男。
黎诺再没忍住，打断了汉苏，“把孩子打了吧，如果你想生也可以，生了若是我的孩子，我可以养。”
汉苏吃惊的望着没有什么表情的黎诺，问道：“这个孩子当然是你的，黎诺你是不是从一开始就不想要娶我！”
若是换做前世，黎诺早就不管事情的对错，主动跟汉苏道歉，事情就此翻篇了。
一股冷风突然刮了过来，黎诺回神，他上辈子有多蠢，自己自欺欺人，甘作舔狗，把汉苏的胃口养大了。
黎诺：“反正我是不会再娶你了。”
汉苏并没有注意到黎诺说的“再”字，他眼下十分愤怒，和黎诺虚与委蛇了大半年，好不容易让黎诺上宴会跟国王求娶，结果便宜了那个比自己大十几岁的贫民窟混混。
汉苏咬了咬牙，维里斯作为军人，他的婚姻可是军婚加上此次得到了国王的祝福根本无法悔婚的，很显然，这步棋是汉苏败了。
“黎诺，我以为你跟别的贵族不一样，没想到……”汉苏吸了吸鼻子，“你跟其他贵族一样，只注重利益和声誉！”
汉苏转身离开，脸上的表情瞬间变得有些狰狞。他望着维里斯刚刚站的拐角，确定自己的话可以被他听清，便转身离开了那里。
“哦，对了。”黎诺喊住了汉苏，轻轻挑了下眉，说道“没记错的话，这个孩子的预产期还有9个多月吧。”
汉苏心头一颤，转身回来说道：“你什么意思，黎诺？”
黎诺勾起一侧的嘴角，说道：“字面的意思，你不懂？”
汉苏已经气疯，想到：黎诺早就做好了宴会向国王求娶维里斯的打算吧，他早就知道了自己肚子的孩子不是他的！
汉苏没有回头，径直离开。
黎诺独自站在原地轻轻叹了口气，低声说道：“解决了。”
他选择了与前世不同的路，一切都会不一样。
但无论如何，他一定不要像上辈子一样，被爱情迷了眼，工作事业一团乱的过去都要一点一点改变！
--
拜里坐在军部的医疗室里，正跟三军部的主治医师圣戴乔进行聊天，见到维里斯走了进来，便问道：“号码给他了？”
维里斯点了点头，冷着张脸坐在凳子上没说话。
“怎么心情不好？”拜里有些好奇的看着维里斯。
维里斯没有说话，他确实心情不太好。国王询问他想法的时候，他确实觉得随意，小屁孩比他小十岁，好拿捏的很，但他没想到这么多年不见，可爱的小屁孩长大成了个渣雄。
“等下小鬼给你打电话，按市场价。”维里斯扭头跟圣戴乔说道。
“好。”圣戴乔和拜里对视了眼，大概知道问题出在了黎诺身上。
维里斯假装没有看到两人的举动，脱了军装外套，躺进了旁边的治疗仪，上次去边境击退异兽的时候，他后背受了伤，还依旧隐隐作痛。
“看样子我们可以砍砍价了。”拜里望着维里斯皱着的眉头，高兴地跟圣戴乔说道。
“是啊，要是能省点，我还可以再去买些绷带之类的消耗品。”圣戴乔乐呵呵的拿出了库存单查看了起来。
最近边境异兽频频攻击，军部耗资巨大，不然拜里根本不会拉着维里斯参加这种宴会，只是为了在国王和贵族们面前露个面，多多得些赞助。
没过多久，黎诺的电话打了进来，圣戴乔和黎诺约在了第二天到医疗室详谈。
挂了电话，圣戴乔看到维里斯盯着他，主动说道：“我们约了明天下午2点在这里见面。今晚睡这里？”
这里是军部医疗部总部，有好多睡眠治疗舱供军雌使用。
“不了，回家。”维里斯接过圣戴乔递过来的伤药，起身出了门。维里斯口中的回家，并不是军部给他安排的公寓，而是他在贫民区的家。
贫民区的夜晚格外的安静，走在街上的只有两类人，实力强的，趁黑偷抢东西的，但维里斯明目张胆的拎着一袋药，根本没有人敢抢。
拐进小巷子，维里斯进了一家酒吧。说是酒吧，但其实大厅里并没有多少人在，只有几个多多少少脸上有疤，缺胳膊少腿的人。
酒吧老板见到维里斯进门，手上擦拭酒瓶的动作没有停，“维里斯回来啦。”
维里斯嗯了一声没有多说话，将手上的药放到了吧台，自己倒了杯清酒。
“你怎么答应了那个小鬼的求婚？我听说那个小鬼有个平民对象，还怀孕了，本来被那个平民灌了迷魂药向国王祈福的，怎么，你逼他临时改口了？”同样坐在吧台的一个雌性好奇的问道。
维里斯没有开口，他早就料到了他们一定到消息就会去打听黎诺的身份。
“屁，维里斯才不屑做这种事。不过，不管那平民对象怎样，现在赐婚的是维里斯，维里斯恭喜啊。”身后一张桌子前的人拿着酒走了过来，坐到两人身旁说道。
“过两天领了证是不是就要从这里搬出去了？时常记得回来看看啊。”远处吸烟的一个大汉喊道，他知道维里斯不喜欢烟味，便没往前靠。
“行了你们几个，拿着药快滚！”酒吧老板从维里斯放在吧台的药里掏出几样分给他们。
“谢了维里斯，老板帮我记账哈。”几个人脸上挂笑，乐呵呵接了药离开了酒吧。
酒吧瞬间变得安静了很多，等酒吧老板把所有的东西都收好，敲了敲背，坐在维里斯旁边给自己也倒了杯清酒。
“老三给我看了眼那个小子的照片，是十几年前那个小孩？”酒吧老板晃动了两下杯子里面的酒，问道。
维里斯嗯了一声。
酒吧老板望着前面的酒柜，“真的是他啊…也挺巧的，阴差阳错，到最后你俩还真的走一起了。”
“切。”维里斯起身向楼上走去，“睡了。”
“哈哈。好好休息吧。”酒吧老板笑了笑，独自陷入了回忆里。
十几年前，维里斯才十几岁已经是这一片知名的小混混了，结果有一天突然带了五六岁小屁孩回来。
但没过多久，小屁孩就被他的雌父带走了，临走前说要娶维里斯回家，却没想到一段时间后他的雄父带了些钱过来，跟他说童言无忌莫要当真。
大家这才知道原来维里斯领回来的小孩是个贵族，不仅给了维里斯钱，还给了一些伤药。
所谓，匹夫无罪怀璧其罪。贫民区的人知道维里斯手上有药品，纷纷过来抢夺。
那个时候，维里斯身手还没现在这么厉害，他背后的一条长长的疤就是那个时候留下的。
酒吧老板想起维里斯当年血淋淋的后背，轻轻叹了口气。