# 第4章

晚上十一点。
“少爷，您回来了。”在老宅干了多年的安妮管家迎了上来，他已经有几个月没见到黎诺了。
“安妮叔叔。”黎诺望着安妮管家高兴的模样，低头打了个招呼。
“哎~被先生喊回来的吧，看他脸色不太好。我等下让塔叔给你单独做份宵夜送你房间。”安妮管家小声说道，向屋后员工休息的地方走去，想要把已经下班的塔叔喊过来。
“自己回来的。我在外面吃过饭了，太晚了，您早些休息。”黎诺走上前拍了拍安妮叔叔的肩膀，说道，“我爸那人您又不是不知道，不用在意。”
安妮叔叔望着身穿礼服帅气的黎诺，“好，明天再让塔叔给你做好吃的。”
黎诺点头，告别了安妮叔叔向主屋走去。
“站住！”黎诺刚进家门便被雄父喊道，在楼梯上停住了脚步。
“你行啊你，不让你娶那个小平民你就给我在宴会上求娶从贫民窟爬出来的维里斯？你是不是就是为了跟我斗气！”
黎诺的雄父咬牙切齿，狠狠的点着桌子，感觉还不过瘾，举起桌子上的杯子摔了出去。
【啪——】
黎诺望着脚边的碎片，这才想起这个时候他和自己的雄父还没有关系恶化到不再往来的地步。
“亲爱的不要气，小孩子不懂事。”黎诺雄父新娶进门的雌子在一旁轻声安慰着，只是望向黎诺的眼神毫不遮掩地带着几分算计。
“不小了，都毕业马上工作，觉得翅膀硬了想做什么就做什么！我告诉你臭小子，你别再问我要一分钱！”
黎诺望着听到雄父说要断了他生活费眼睛发亮的雌子，勾了勾唇，上辈子他没看清状况，只以为他的雄父被枕边风干扰。
直到他后来在墓地听到那场对话才知道，罗宾·罗贝尔也就是他的雄父眼里只有自己，所以他的贵族名誉不能有损失，他的钱财也不能有损失。
这个雌子后来哪怕生了孩子，也没有捞到几分钱。
黎诺：“只有您这种老古董才会盯着维里斯少将的出身咬着不放，连他的上司拜里中将都是到了34岁才成为少将的，你说维里斯34岁的时候会不会已经是中将甚至上将了？”
罗宾·罗贝尔被黎诺的话引着想象自己有个年纪轻轻的上将儿媳，一时间有些荒神，他发呆的时候有个坏习惯如果手蹭着下巴在思索，多半是在想利益相关的事情。
见状，黎诺没再理会两人，转身上了楼。
回到卧室，黎诺躺在床上才重重叹了口气，国王赐福一事在他的举动下改了方向，但是他已经在汉苏和他的小三引诱下购入了大量的龙舌草。
上辈子三军部确实从他这里买了部分龙舌草，但也只买了他囤货的百分之四五，剩下的龙舌草直到干枯死掉都没有销售出去，损失惨重。
除了出售给军部，他还需要寻找其他的方法来将剩下的龙舌草销出去。黎诺思索了一番也没有想到好的办法。
当务之急，还是要先把明天的买卖谈成，其次照顾好手上的龙舌草。
黎诺打开光脑翻出下午维里斯介绍的军医给他发的消息，这才意识到自己忽略了最重要的一个问题。
今天下午与军医通话过程中，他才知道龙舌草并非娇嫩的灵植，除非照料极差才会让龙舌草品质下降，上辈子龙舌草没有顺利出售，主要原因不就是照料不当，品相过差吗？
黎诺翻身下床，认真思索起之前关于购买龙舌草前后的事情，他在研究院旁边租了一个很大的种植大棚，雇了人看守。
而看守大棚的人，是汉苏的学弟！
黎诺快步走向阳台，拨出了通电话。
第二天一大早，黎诺独自吃了塔叔准备的丰盛早饭，匆匆出了门，昨天他半夜那通电话打给了一名现在在灵植研究所实习的同班同学毕丽斯，请他帮忙去检查下龙舌草的状况。
两人一进大棚，便听到了震耳欲聋的游戏声，大片的龙舌草由于长期没有浇灌蔫头耷脑的了。
毕丽斯是个细心的雌性，他见状立刻打开了旁边的灌溉器，还去检查了室内温度等情况。
黎诺对他尴尬一笑，向游戏声走去。小房间里，一个雌性正把腿搭在桌子上玩游戏玩的起劲儿，见人进来头也不抬说道：“东西放桌子上就行了。”
黎诺站着没动，敲了敲桌子。
“都说了外卖放……老板。”那个雌性立刻起身站好，火速退出游戏。
“工资拿好。接着玩吧，别坑队友。”黎诺把工钱结算好，转身出了小房间，走到毕丽斯旁边。
“没什么大问题，再拖几天不浇水就不行了。”毕丽斯叹了口气，说道，“这批龙舌草品质还是不错的，差点毁了。”
“谢了。”黎诺道完谢，安静的听着毕丽斯讲了下浇灌和种植的注意事项，跟着毕丽斯身后开始尝试独自观察龙舌草。
毕丽斯见那个员工离开，望了眼黎诺，说道：“你跟汉苏分手了？”
“算是吧。”黎诺挠了挠头，不知道怎么解释自己发现自己绿了这件事。
“你怎么跟维里斯少将认识的？”毕丽斯话题一转，好奇的问道。
“啊……之前不认识。”黎诺磕磕巴巴说道。
毕丽斯没再多问，他之前就听说过其他人议论汉苏和汴扬的关系，猜到了黎诺知道自己被绿转眼求娶了少将，还成功了。
两个人分开行动检查，等到全部查看完毕已经到了中午，两个人这才一起出了大棚。
“麻烦你了，请你吃个午饭？”黎诺望着因为浇灌重新打起精神的灵植们，松了口气，客气的邀请毕丽斯共度午餐。
“不用这么客气，你这几天应该挺忙的吧，再说我要把这些赶紧送到我办公室去。”毕丽斯胸口抱着上百株长势一般的龙舌草，这些需要放到他实验室加以照看才行。
“太谢谢你了。”黎诺再次道谢，这才跟毕丽斯分开，向军部医院赶去。
毕丽斯望着黎诺离开的身影，他看到过黎诺把汉苏捧在手心的疼的模样，如果黎诺能和少将感情顺利，那也挺好的。
在军医院楼下的饭店简单吃了午饭，黎诺便上了楼去找圣戴乔，圣戴乔见到黎诺手上拿着的几颗龙舌草，顿时有些惊喜，这品质要比他预想的高很多。
黎诺望着圣戴乔的表情松了口气，这次跟军医院谈合作要比上辈子早很多，想必价格要比上辈子好一些。
圣戴乔的内心却有些纠结，虽说品相好的龙舌草令他很满意，但他更倾向买便宜些的，这样购入的量会更多些。
黎诺见圣戴乔变化不断的表情，忍不住开口问道：“医生有什么顾虑吗，你可以尽管说。”
“你可以直接喊我名字圣戴乔，或者简称乔也可以。这……”圣戴乔眼睛依旧盯着灵植，坦诚的说道，“我这边最高只能按一株五金的价格，你看可以吗？”
黎诺心底微微一颤，这虽然算是个中间价位，但可比上辈子高太多了，他稳了稳情绪，不让自己暴露太多喜悦的表情，说道“可以。”
圣戴乔对黎诺的果断有些惊讶，当时军部得知黎诺以垄断的姿态购入大量龙舌草时本以为黎诺是要跟军部对立，但现在看来…
“你不会是知道我们三军部需要龙舌草，为了引起维里斯注意才大量购入的吧？”圣戴乔忍不住问道。
黎诺眉毛微扬，对圣戴乔的话有些感到惊讶，说道：“不是，听说松氏研发出来了一款新药用到这个。”
不过后来更新药方没用了，黎诺心里想着。
“这样啊，那你不是可以后面高价卖给松氏？”圣戴乔一边调写着进货单，一边问道。
“看看吧。”黎诺漫不经心地语气，结束了话题。
两人商量好取货时间，黎诺便打算离开。
“维里斯少将等会儿估计会过来例行调理，你不晚点走？”圣戴乔见黎诺准备离开的身影，好奇的问道。
“调理？他这次受伤了？”黎诺问道。
“不是，边境毕竟条件恶劣，这只是例行检查调理。”圣戴乔解释道。
“哦，没事就好，我还有事就先走了。”黎诺转身离开了军医院。
他确实是有事情做的，他要去找汉苏取回自己的行李。
但这件事没有紧急到立刻需要做，只不过是为了避开维里斯少将，他还没想好怎么解释汉苏的事情。
黎诺前脚刚走，维里斯和拜里便进了乔的办公室。
圣戴乔见到维里斯，忙说道：“嘿，黎诺刚走的，你如果出门走快点兴许还能追上他。”
“啰嗦。”维里斯说着，漫不经心地走了进来。
“和罗贝尔谈的怎么样？”拜里看着维里斯站到窗旁往窗外看着医院大门的姿势，不禁笑了一下。
圣戴乔并没有注意到维里斯的举动，一脸高兴的拿出采购合约和留下的一株龙舌草给拜里看。
“谈的很成功，小黎诺一点都没有跟我抬价，直接就答应了，而且我看了下他带来的那几株长势很不错。”
拜里接过圣戴乔递给他的龙舌草，仔细看了一番，点了点头表示赞同。
站在墙边的维里斯望着楼下黎诺模糊的身影走向地铁站方向，切了一声，转身躺进了治疗仪中。
维里斯闭上眼后，直到离开都没再多说一句话，没人知道他心里想的是什么。
另一侧，黎诺出了军医院大门便转身向与老宅相反的方向走去，之前为了不让汉苏觉得两人之间有阶级距离，两个共同住在平民区的一个出租屋内。
黎诺望着逐渐熟悉的街道，心情越来越低落。上辈子，他即便和汉苏举办了婚礼后也依旧住在公司附近的出租房内，与年幼时认识的朋友渐渐走远。
黎诺下了车，走进了熟悉的出租屋里。汉苏不在家，客厅的茶几上堆着插排，水杯以及早上汉苏随手放的梳子等，沙发上扔着外套，包包还有几张花里胡哨的外卖券。
平时下班，都是他来将这些东西恢复原位，还会笑着说汉苏不能没有他。
原来，自己是个保洁工。黎诺心里自嘲道。
进到卧室，黎诺拖出自己的皮箱开始收自己的行李，两双鞋，几本书，和三四件换洗衣服，一个游戏机，除此之外竟没有其他行李。
黎诺冷笑了一下，拎着皮箱出了房子，顺便把钥匙还给了房东说明了情况。
房东林哥就住在这栋楼的顶楼，他是个个子高挑，十分帅气的雌虫，听完黎诺的话，他瞥了眼黎诺拎着的皮箱，不自觉的露出了高兴，“说句实话你别介意，我之前一直觉得你俩不合适，分了挺好的。”
林哥笑了笑，继续说道：“很多时候啊，一个人对你好不好不能光听嘴上说的，也要看实际行动。就比如你说你冷，一个拥抱没用，真的关心你的人不用你说外套，暖手球都已经准备好了。”
黎诺见林哥的余光轻飘飘落在了他手上的皮箱上，僵硬地扯了个微笑，说道：“这段时间谢谢您的照顾，那我就先走了。”
“行，走吧，别等下那小雌性回来哭哭啼啼不让你走，你走我这儿电梯。”林哥刷开他房东直达一楼的电梯，对着黎诺挥了挥手，转身回了屋子。
“哎哎，等等。”林哥又从屋子里走了出来，阻止了电梯下降，把手里的东西塞给了黎诺，说道，“上次社区活动的奖品。”
“谢谢。”黎诺接了过来，这才下了电梯。
回到家，黎诺打开了房东给他的袋子。之前社区里有互换礼物的活动，黎诺将自己在学校学习配置的简单营养液给了房东。
黎诺之前听房东提到过他的礼物换给了社区一位孤寡老人，那位老人曾说过晚些给回馈礼物。
黎诺望着袋子里有些泛黄的纸质，饶有兴趣的打开了这个粗糙的本子，定睛一看，这久来的回礼竟是本古地球植物介绍的誊书！
本子中间还夹着张卡片，颤巍巍的字迹能够看出老人的年纪如今握笔有些吃力。
上面写道：
孩子你好，很高兴能收到这份营养液作为礼物，听说你是制药专业的学生我便挑了一本关于古地球植物的书籍作为回礼，不知道对你而言是否有用，希望你能喜欢。
黎诺心头重重一颤，上辈子在这个时候，他和雄父的新老婆闹得不可开交，故意在老宅呆着恶心那个雌子，从没见过这本书。
黎诺握着誊书的手抖了抖，然后缓慢的翻到了本子的目录。
目录分类清晰明了，补气类，平肝息风类……每一类下面都会有相关的古植名称。
慢慢向后翻，黎诺翻到了老人说的古方那里，几个古方上的药材名早就无人得知是什么，但几个方子旁边都有讲解搭配思路，可以说是为了引导人扩展思路。
黎诺深吸了一口气，心里不禁想到：这恐怕就是汴扬改良药方的参考书吧，这辈子杜氏恐怕不能改良药方了！
汉苏、汴扬，我倒要看看你们这辈子如何顺利进到松氏高层！