# 第5章

黎诺是见过未来后才重生归来的，他清楚如今的灵植师和制药师是多么的稀缺，但比这更加稀缺的就是药方。
灵植内含有的毒性并非单纯机器解析等就可以解决的，更何况灵植最重要的就是在减少毒素的同时保持灵植原有的灵气。
而在未来的几年里，汴扬用实力告诉了所有的制药师一个道理，要想让药物到达更好的效果，不仅仅只是需要精练精神力提高自己解析灵植药效的实力，更是需要对各种灵植之间化学反应的了解。
只有懂了药理，几种药材搭配迸发出来的效果远比每种药材解析后再融合制药来的好很多。
在这种制药理念下，药方变得更加珍贵无比，众人都曾议论过汴扬手中应该有灵植资料或者是药方，没想到这个猜测竟然是真的。
黎诺稳了稳情绪，坐在床头认真看起了这本誊抄本。
黎诺如今早已不是一个刚刚从大学毕业初入社会的学生，已经有多年研究所及药厂工作经验的他如同一只遇水的海绵，迅速的吸收着这本书里的知识。
等到了傍晚来临，黎诺望着这本书里提及的白芨与仙鹤草停留了两刻钟的时间，才抬头看向窗外。
没想到，原来低级的白芨最有药用价值的竟然是它的根部，不过……
令黎诺更加在意的是书上与龙舌草长相以及药理十分相似的仙鹤草，根据仙鹤草的描述，仙鹤草虽然外服可以达到止血的效果，但它在内服控制体内咳血等方面更加适合！
会不会龙舌草也是如此？黎诺心里想着，将书本收入自己的空间钮中，起身去了自己的书房。
黎诺在进制药专业的时候，就在自己的书房了配置了一套简单的制药器材，他掏出拿去给圣戴乔作为样本的龙舌草放到书桌上，按照书中描述开始尝试。
他选用了最简单的一个方子：龙舌草5克、养生米3克、水250克，煎至125g后可分10克一支服用。
第一遍，他直接使用了星际的大火，失败。
第二遍，普通文火，水是水，灵植是灵植，失败。
第三遍……
直到吃晚饭，黎诺也没能顺利煎出合格的药剂。
“黎诺怎么不开心呀，难得雄父回家吃晚饭呢，你不高兴吗？”那名雌子说道。
“臭小子，我难得回家一趟，你扯着张脸给谁看呢！”
黎诺这才从思考中回神，他这辈子懒得和这个雌子计较，但雌子显然不这么想。
黎诺冷着张脸说道：“有时间挑拨离间还不如多去讨好下，兴许还没怀上就涨零花钱了。”
那名雌子一脸尴尬，说道：“黎诺你在说什么，我是在关心你。”
他将视线投向身旁的爱人，可是罗宾·罗贝尔却没有继续怒视黎诺。
“还有，”黎诺擦了擦嘴，“你虽然已经嫁入了我雄父，但论身份，我还是贵族，你还是个平民，以后记得喊我罗贝尔先生。”
黎诺微微抬眼扫了眼那个小雌子，却意外看到了罗宾·罗贝尔勾起的唇角。
罗宾·罗贝尔此刻心情很好，他有些惊喜黎诺会跟他的情人提及身份地位的差别。
在他眼里，黎诺作为贵族就是需要清楚自己与平民的身份不同，不能做损坏贵族身份的事情。
“黎诺最近表现不错，他就应该早点跟那个小平民分手。”罗宾·罗贝尔望着黎诺走回房间的身影说道。
小雌子心里一惊，没敢多说话。
黎诺并没将雄父的笑放在心上，跑到了实验台前再一次进行了尝试。
一个小时后，黎诺望着一坨绿绿的像异兽排泄物的药剂整个人都沮丧了起来。
黎诺难过的躺倒在床上，回想着上辈子新闻里夸赞汴扬开辟了制药届新时代，黎诺内心又涌起了斗志。
他制药专业前三名怎么会输给汴扬那个年级倒数？
冬天的寒冷渐渐开始消散。
接下来的几天，黎诺除了去楼下吃饭，就再也没有出过书房，连实验需要的药材都是佣人帮忙送上来的。
直到军部找到他取说好的龙舌草，黎诺这才出了主屋，到了黎家用来招待客人的前屋见外人。
“斯威特、弗宾洛、毕丽斯你们怎么来了？”黎诺看着坐在军医身旁的一群人，有些吃惊。
黎家的仆人正在安妮管家的指挥下将毕丽斯运来的龙舌草进行清点和打包。
很快军部的人拿着打包好的药草离开了黎家，只剩下弗宾洛三人。
“你这几天不出门也不见人的，我们听说军医院过来拿药草就跟过来了。”弗宾洛起身上前坐到了黎诺身旁。
黎诺望着弗宾洛担心的眼神心里一暖，说道：“趁入职前有空闲时间做做实验。”
斯威特说道：“可以啊，你就应该都花时间做些钻研的工作，早点作出新药剂。”
毕丽斯听完他们的对话后一脸有话说不出的表情，引起三人的注视。
“毕丽斯，怎么了？”弗宾洛率先问出了口。
毕丽斯的脸上带了些苦恼，把心里的话说出了口：“黎诺你还打算继续做药物研究吗？我看你购入这么多龙舌草还想说你要不要转来灵植部到我雌父的名下。”
“黎诺都拿到了制药部的录取通知书，哪里还需要转到灵植部？”斯威特率先问出了口。
与之同时，黎诺听到毕丽斯的话心中一喜，他没想到这件事有了新的转机。
上辈子这个时候，研究院制药部的专家们被松氏药厂挖走了大半，随后松氏药厂在汴扬的新药吸引下号召了众多的年轻人加入，研究院的制药部走向低迷。
但在黎诺的心里，比起在松氏工作的几年，他学生时期在研究院实习的时光更让他怀念。
研究院顾名思义，研究与探索才是主题，而并非像药厂那样始终秉持着利益至上的原则。
“我的雌父看到我带回去的龙舌草后有了想法说准备后面做关于药植方面的种植与功效研究，况且……”毕丽斯停顿了一下，说道，“现在制药部有些乱。”
弗宾洛和斯威特两人并不清楚研究院的事情，一脸困惑的看着毕丽斯。
“可是去灵植部就是换了个研究大方向了呀，这怎么能行？”弗宾洛问道。
黎诺开口说道：“不算换大方向，要想研发药剂，必须对药方里的药植的功效有所了解，然后才能进行组合达到最佳效果。”
毕丽斯一喜，说道：“对的，是这样。灵植部也细分的，有人重点研究种植方法等，有人更看重研究植物特性等等。”
黎诺随即补充道：“况且，我认为有很多灵植也是可以入药的，只是我们没有找到使用方法。不过，我记得叔叔他的小组名额都满了？”
“没事，雌父他可以去申请的，而且他说你可以花时间研究药剂不影响，制药和药植本身就是不分家的。”毕丽斯见黎诺有转部门的想法，声音都轻快了不少。
“那麻烦叔叔了，是我的荣幸。”黎诺连忙答应了下来。
毕丽斯连忙摆手，说道：“不麻烦的，你成绩那么好，雌父高兴都来不及。”
黎诺想起自己上辈子养残的龙舌草以及毕丽斯雌父路过时装不认识的眼神，忍不住笑出了声。
送走了毕丽斯，弗宾洛低头从自己身上的小背包里翻出了张卡，递给黎诺。
“这是干什么？”黎诺望着弗宾洛递给他的定额星币卡。
“拿着，虽说你卖了一部分药草给军部，但我刚刚听毕丽斯说你仓库还有十几二十倍的药草数量，再加上你研究也要花不少钱。”弗宾洛将卡塞到黎诺的手中。
黎诺反复摸了两遍手上的卡片，不禁想起上辈子弗宾洛在庆典上让他把药草拿到他家店铺卖的画面，“谢谢你，弗宾洛。”
弗宾洛轻轻抱了一下黎诺，说道：“客气了，咱俩谁跟谁。等后面你到了灵植部发现什么好东西别忘了我就行。”
“肉麻。”斯威特在一旁伸手把弗宾洛拽回自己身边，一只胳膊环住了弗宾洛的腰，梗着脖子不愿意承认自己吃醋。
黎诺送两人离开，已经是午饭时间，回了主屋餐桌上已经摆好了午饭，黎诺的雄父意外的在家。
“你觉得怎么样，好喝吗？”小雌子见到黎诺喝了口汤，问道。
自从上次的事情后他对黎诺热情了许多，当然，是皮笑肉不笑的热情。
黎诺皱了皱眉，说道：“我的父亲给你的钱又不够了？得要多少才需要亲自下厨讨好，你要是诚心要钱就好好学学，平白糟蹋了这么好的食材。”
黎诺将只浅浅尝了一口的汤推在一旁，这汤里放着上好的滋补品，却被雌子煮的苦味中还微微带着食材原有的腥味。
“黎诺你怎么这么说呢，你是不是缺钱了？”那个雌子一脸无辜。
“黎诺，你这个逆子！你…”他的雄父一脸生气的望着黎诺，他刚刚还在夸小情人手艺不错。
“我说错了吗？这么多年，一点长进都没有，还对塔叔的手艺挑三拣四。”黎诺一脸淡漠，没有理会两人的表情，按响了餐桌上的呼叫器，“塔叔，帮我重新来一份阳和汤。”
不到一分钟，新的阳和汤端了上来。
“这么快？”黎诺有些惊讶的看着塔叔。
塔叔憨憨地笑了一下，说道：“我今早提前炖上了，不过小雌主说要用汤底做个新汤，我就没有端上来。”
黎诺挑起一侧的眉毛：“哦~原来亲手熬制就是在原来的汤底随意加点名贵食材呀。”
雄父表情变得更加精彩，起身拂袖而去。
黎诺这才尝了口塔叔炖的汤，一股浓郁的香味扑鼻而来，食材本身的灵气也如同暖流涌入口中。
由于心里一直挂念着煎煮的问题，黎诺望着阳和汤眼前一亮，顿时有了主意。
“塔叔！你这个汤是怎么炖的，汤里还能保留着这些灵气？”黎诺求知若渴的望着塔叔。
塔叔和家里的佣人都是看着少爷长大的，见黎诺开心的表情，乐呵呵说道：“这法子还是您的雌父教给我的呢……”
塔叔简单的讲了下自己炖汤的方法，黎诺便迫不及待地跑回来房间。
回到制药台上，黎诺仔细回想了一遍书中煎药的方法和塔叔说的炖汤绝密小技巧，开始重新尝试。
煎服最后服用的是融入了药效的水与喝汤一个道理，汤水也是里面融了食材的营养。
黎诺想要将灵植中的药性以及灵气都慢慢的引入水中需要先添加引导液。按照塔叔说炖汤的方法，他小心的掏出引导类灵液滴了几滴到水中，随后才开始煎药。
大火煎至沸腾。
转小火。
煎至半碗水的量。
看着水已经变成了淡淡的棕色，黎诺轻手用检测管吸取几滴制成样本放在了检测仪上，片刻，检测仪亮起了绿色1级灯。
只听播报器播报道：“检测结果已出，药品等级1级，药品类别为增益类，主要功效治疗贫血体虚等，毒素含量为30%，结果已上传，药剂创作人、版权所有人黎诺，符合批量生产资格。”
滴滴——光脑已经同步传来药品局自动下发的创作人证明，黎诺清楚的知道，他这剂药，成了！
黎诺抑制住激动的心，将药液倒入锁鲜机中，看着药液被迅速封装好，圆鼓鼓的小药瓶整齐排列弹出。
他可以的！
改变命运，扭转乾坤！黎诺仿佛得了中二病一样兴奋的把玩着手上的药剂，他太兴奋了！