# 第6章

三军部训练场。
“你是菜鸡吗？起来！”维里斯的皮鞋踩在一名士兵的背上，声音不大但却令人害怕。
“是！”趴倒在地上的士兵喘着粗气大声回答道，他颤抖着身子，尽力让自己用最快的速度爬起来。
“下一个，动作快点！”维里斯用脚轻轻踢了踢起身的士兵小腿肚子，扭头看向旁边站的笔直的士兵。
“是…是！”旁边队伍最前端的士兵深吸了两口气这才走上前站到维里斯对面，摆好标准的对战姿势。
破绽！
士兵趁维里斯低头查看自己的仪表时冲了上去。
只见维里斯扭身闪过了攻击，随后疾速伸腿将对方一脚踹倒在地。
士兵反应迅速，倒地立刻滚了一圈撑住地面打算起身从背后偷袭，这时维里斯仿佛背后有双眼睛一样向身后踢了一脚。
“猪吗？这么弱，打算送战场喂异兽？”维里斯伸手将自己的袖口整理整齐，“别磨蹭，起来！”
围在训练场周围的士兵都轻轻吸了口气，不断地在脑海中演练如何躲过维里斯少将的攻击。
然而，速度、力量与技巧都比不过维里斯少将，只能通过一次次的挨打中形成条件反射，不断提升实力。
“蠢货，再来！”
“速度起身！”
一个又一个身影被踹飞到训练场的地上，中间还穿插着维里斯带着嫌弃的嘲讽。
“要不要让维里斯停下，都已经连续四天了。”圣戴乔透过拜里办公室的窗户看向训练场。
拜里嘴角挂着抹笑，说道：“没事，他有数等下就停了。”
说话间，维里斯已经把刚刚那一小队的士兵全部揍了一顿，向另一侧的一队士兵走去。队长见到维里斯，立刻让队员集合，排成了三列整齐的队伍。
圣戴乔望着又开始疯狂虐人的维里斯，有些抓狂地说道：“维里斯哪里有要停手的趋势？再这样下去士兵们都要有心理阴影了，心理辅导不还是得我去做？”
拜里慢悠悠给自己倒了一杯茶，轻轻抿了口。
一旁的分队长寒玉笑嘻嘻的走到圣戴乔身旁拍了拍他的肩膀，“安心，小乔，维里斯也是为了尽可能多教大家点技巧，毕竟咱们很快就又要去边境了。”
“可是这两天的打击频率也太高了，这些新兵跟维里斯实力悬殊太大了。”圣戴乔抬高了音量。
办公室的几个人却毫不担心，无动于衷地忙着自己手上的事情。
“对了。乔，去取药草的人回来了吗？我们后天就要动身出发了。”萨力贝少将整理着手中的物资单问道。
“已经拿到药草往回走了，估计还有几分钟就回来了。”圣戴乔的注意力被转移到了药草身上，开心地掏出光脑开始喋喋不休。
“小贝利说药草长势很好，这笔真的血赚，还好罗贝尔他没有压价……”圣戴乔话语渐渐停了下来，幡然醒悟，“维里斯这样不会是因为罗贝尔吧？”
望着屋子里其他人脸上的表情，圣戴乔在内心把问号悄悄划掉，狠狠画了好几个对勾。
圣戴乔平日里忙着搜集药材制作药剂，还要花大部分时间帮老兵们调理身体，他这才发觉距离庆典上的赐婚一事已经过去了接近一周，热度已经渐渐落下，还没听到维里斯和黎诺办理结婚登记的事情。
“不是吧？我们后天就出发了？小罗贝尔这是后悔了？莫非因为这次我买药草砍价太狠了？”圣戴乔问道。
三军部常年驻扎在边境守卫着帝国防止异兽袭击大大小小的星球，这次回一区还是因为两个月前大型兽潮中，获得重大胜利才回来一区总军部待了这么久。
拖下去，恐怕是几年后的事情了。
“哦，回来了。”萨力贝少将望向窗外，维里斯已经出了训练场向办公室走来。
萨利贝拍了拍圣戴乔，“等会别乱说话，当心维里斯把你揍成猪脸。”
“啧，我当然知道。”圣戴乔将萨力贝的手从肩膀拍下，话语刚落，维里斯推门进来。
“这批新兵还可以，知道上进。”维里斯坐到拜里中将对面，手自然的握住身前的水杯，无声的用指肚点着杯壁。
“辛苦了，喝点水。”拜里面带微笑，停下了手上的动作，“有没有看好的新兵，这次可以都带到边境提前熟悉下环境。”
“行。”维里斯话刚说完，取药草的士兵敲门走了进来。
圣戴乔率先检查了下药草的情况，随后这才假装不经意地问道：“对了，今天有见到小黎诺吗，有没有说为什么总联系不上？”
贝利少尉手上还在忙碌的记录着，说道：“见到了，听管家说他最近在实验室研究制药，便把通讯设备关闭了。”
“行，别是把我拉黑了就行，走，我们回实验室去提取下药草。”圣戴乔说着，推着贝利少尉向门外走去。
不一会儿，整个的办公室只剩下了拜里和维里斯。
“你要是怕他反悔可以立刻走军婚流程。”拜里双手交叉在身前，背靠椅背说道，“不急的话，就慢慢等婚办处主动联系，想必将军那边已经收到流程了。”
“啰嗦。”维里斯喝光杯子里的茶，起身出了拜里的办公室。
“呵，难得看到维里斯这样的一面。公祝.号梦白.推.文台”拜里打开自己眼前的文件夹，里面已经是盖好章的军婚流程申请，只要他发出去，最晚明早黎诺和罗贝尔就会收到婚办处的联系电话。
- -
凌晨0点23分。
因为制药成功而失眠的黎诺收到了婚办处系统自动发送的信息。他望着信息激动的心冷静了下来。
瞥到信息上写的军婚二字，黎诺开始在光脑上搜索军婚政策，等他大致了解了些情况后，黎诺跳回信息点了个确认准时到达。
黎诺说不上自己此刻的想法，他位改变过去的结局而开心的同时，又想逃避现在即将面临的一切。
维里斯少将其实也是他内心的白月光。只不过他之前总觉得两个人绝不可能有交集罢了。
如今，婚是他自己求的，内心有时候还会有些小小的对未来的猜想，却也有成倍的迷茫和不安。
人一辈子，没有回头路，除非奇迹发生。
黎诺有幸吃过一次后悔药，决不会再有第二颗。
心里还在胡思乱想着，黎诺随后向下翻了几下这几天的未读信息。
困意慢慢袭来，让黎诺陷入了睡梦中，完全没有注意到手指滑过的屏幕有一条三天前的消息。
陌生人：【后悔了？】
第二天一大早，黎诺便出发到军部婚办处办理手续。
军部婚办处在军总部三楼，黎诺好奇的打量着四周，上辈子黎诺是在社区婚办处登记的手续，这还是头一次知道军部有专门的婚办处处理军婚。
黎诺目光停留在大厅某一处，眼里透出一丝惊艳。
维里斯已经站在大厅长凳旁等着了，他今天穿的是全套军装，衬衣外是帅气的高领外套，显得整个人修长帅气，外套一侧还挂着大大小小的勋章在清晨的阳光下闪着细光。
“等久了吗，我们进去吧。”黎诺对维里斯笑了一下，丝毫没有被维里斯身上的冰冷、强大的锋芒震撼。
“刚到。”维里斯声音低低的，听不出情绪。他后背离开墙壁，向办公室内走去。
黎诺没有反驳，跟在维里斯身后走了进去。谁知，两个人刚一进门便看到了几张熟悉的面孔，拜里、萨力贝、圣戴乔三人已经在办公室坐好了。
“你们三个。”维里斯皱着眉头，“出去。”
“出出出”，圣戴乔一脸兴奋的推着拜里两人往门外走去，“你们慢慢办理哈，先恭喜二位了。”
“等下一起吃个饭？”萨力贝一脸热情，丝毫没有第一次对话的陌生感。
圣戴乔一把拽住萨力贝的衣领，嚷嚷道：“你怎么突然这么迟钝，明天就要出发了，这最后一天你当什么电灯泡！”
听到圣戴乔的话，黎诺微微一愣，不由的看向站在身旁的维里斯。
维里斯表情不变，静静的翻看两人眼前光屏上的文件。
黎诺内心突然涌起了内疚，虽然他是真的有些忙，但不可否认内心有那么丝丝的逃避让他拖延到现在才过来办手续。
确切说，如果不是收到消息，可能他还会再拖一阵子。
黎诺轻声问道：“你们明天就回驻地了？”
“嗯。”维里斯在文件最后一页签了名字，将手中的笔递给黎诺。
黎诺接了过来，又一次碰了下维里斯冰凉的指尖。
“你还有最后一次后悔的机会。”维里斯垂眸望着黎诺握着笔的手，说道。
黎诺抬眼看向维里斯，内心突然没了之前的犹豫和无措，伸手快速签了名字。
手续完成。
“不后悔。”黎诺轻声说道，他知道维里斯能够听清。不仅如此，黎诺不知道从哪里来的勇气，伸手握住了维里斯的冰凉的手，“怎么不多穿些，手这么冷。”
“天生凉。”维里斯手指动了几下，没有挣脱，“小鬼，你最好知道你在做什么。”
“当然，真的不后悔。”黎诺感受着掌心沁出来的凉意，清楚的知道如今跟他结婚的人是维里斯少将而不是上辈子的汉苏。
黎诺低头轻轻亲了一下维里斯的手背。
“好，记住了你说的。”维里斯眼底闪了几下，没人看出他内心的真实想法。
两人无视身后办公的人目光，就这样手牵手出了办公室。
刚走到门外，圣戴乔站在楼梯上探出头喊道：“维里斯你军部的床位已经给你取消了，你自己晚上找地方睡觉！”
“你！”维里斯恨不得冲上去给圣戴乔狠狠的踢一脚，但两人牵着的手阻止了他的动作。
望着在楼梯上做鬼脸的圣戴乔，黎诺突然微微一笑：“多谢乔医生提醒，我让家里的仆人去帮忙打扫下婚房。”
维里斯微微一愣，扭头看向黎诺，却刚好和黎诺的眼神对视。
黎诺望着维里斯惊讶的表情，解释道：“家里老宅在我很小时候就准备好了婚房，不过只是简单的装修，你若后面想改可以跟仆人提。如果不喜欢在老宅住，我们也可以在外面重新买一套。”
“都行。”维里斯说道，他对这些贵族注重的生活条件并不挑，有张床能睡个好觉就行。
而另一旁楼梯上的圣戴乔则不一样，他快速的在群里发着消息：小孩说住老宅婚房。
拜里：好，你回来吧。