# 第7章

两人到了一楼后，黎诺思索了下问道：“要不要去婚房看看，有时间吗？”
维里斯挑了挑眉，还没来的及说话，一个新兵窜了过来。
“报告少将，中将让我们把您军部的行李打包好了但没告诉我们送到哪里，您能给个地址吗？”
新兵都还在训练期，嗓门大的出奇，引得周围将视线移了过来。
“拜里……”维里斯低声咬牙切齿道。
黎诺再也忍不住，笑了起来，将地址报给了新兵。“这个地址，到时候我家的管家会接你的。”
“是！”
新兵后退一步和身后几个战友站成一排，齐声吼道：“祝少将新婚快乐！”
“快滚！”维里斯再也没忍住，大声吼道。
“已经跑远了。”黎诺看着吼完便飞快速度跑走的新兵，嘴角的笑容一直都没有落下。“他们不怕你哎。”
“啧。”维里斯瘪了瘪嘴，“你怕我？”
“不怕，但之前听说你是对他们要求最严格的，以为他们会怕你。”
维里斯后来名声越来越大，事迹也都传开，黎诺没注意到现在若要想知道这些是需要关注打听才知道的。
“战场随时都有丧命的可能，平时越严格战场生存率越高。”维里斯解释道。
黎诺带着维里斯到达老宅的时候，安妮管家已经带着其他几个仆人在门口候着了，俨然是罗贝尔家族迎正妻的态度。
“少爷，维里斯少将。”安妮管家率先行了个礼。
“这是安妮叔叔，从小看我长大的。旁边的是……”黎诺一一给维里斯介绍道。
安妮管家脸上挂着笑容，热情的说道：“少爷，婚房已经打扫干净了，您和维里斯少将的行李也都收纳好了，去看看吧。”
黎诺点了点头，懂了安妮管家的言下之意。恐怕雄父并没有在主屋，没必要去那边打招呼了。
黎诺和维里斯的婚房虽说是在罗贝尔家的领地，但与主屋相隔一段距离，成家之后两人可以过独自的小夫妻生活。
“刚刚送行李的士兵说了几道维里斯先生喜欢的饭菜，我去看看厨房准备怎么样了。”安妮管家送两人到了婚房并没有进去，找了个借口离开，留下两人独自查看婚房的情况。
婚房虽说简单却不显空旷。书房打通了旁边的单间做了一个专业的药品实验室，主屋书房里的东西也都已经放了进去。
卧室里的衣柜整整齐齐，短短的几天，安妮管家竟早就准备好了维里斯尺码的一排新衣服与黎诺的衣服挂在一起。
刚刚军部士兵送来的行李也都分门别类放到了该去的地方，连以前破旧的作战服都已经缝补挂烫好，甚至套了防尘套挂进柜子。
黎诺望着即刻可以入住的婚房，笑眯眯说道：“看来安妮叔叔很喜欢你呢，有什么缺的可以跟我说，或者直接找安妮叔叔也可以。”
“不缺什么。”维里斯说着望了眼卧室大床，收回了视线。
黎诺本以为是维里斯不太自在，仔细一看才发现房间光线一暗映出了维里斯眼下淡淡的黑眼圈。
“要不要一起补个觉，我有些困了。”黎诺说着自己没忍住打了个哈欠，他昨晚睡得确实比平日晚。
维里斯没说话，看着黎诺熟练的从柜子里翻出了两件不同尺码的居家服，下意识的接过了自己尺码的衣服。
“我去外面那个卫生间洗个澡，你可以先睡。”黎诺说着，将房间设置成了睡眠模式，床头的香薰喷雾开始喷出带着安眠效果的白雾，窗户自动变暗，房间亮起小夜灯。
“如果也想洗澡你就用室内这个卫生间，我先出去了。”黎诺拿起自己的衣服，出了主卧。
黎诺洗漱完回到卧室时，维里斯竟然已经陷入了睡梦中，少了那总略带凉意的眼瞳和笔直的军装，精致的五官与休闲家居服显得他如同纯洁的精灵一般。
与维里斯相比，汉苏的颜值也不过是清纯动人，远远配不上精致一词。
这样高颜值的人竟然成了自己的爱人。
黎诺放轻脚步，躺到了床的另一侧也渐渐睡去……
黎诺睡了不到两个小时便醒了过来，他没有喊醒还在熟睡的维里斯，独自起身让安妮叔叔安排仆人送来了一人的午餐。
午餐都是偏向清淡的餐食，俨然是安妮叔叔特意让厨房为维里斯准备的，黎诺默默将菜品都记在了心里，快速填饱肚子离开了餐厅。
他需要找安妮叔叔帮他准备些东西。
“什么？少将明天就要去驻地？”安妮管家一脸的震惊，随后他快速思索说道，“营养液和药剂应该是最重要的了，我记得家里有浓缩药剂。”
安妮管家匆匆离开又很快回来了，同时他带来了一个新消息：由于边境突发状况，三军部今晚就要出发回边境。
“安妮叔叔你怎么听说的？”黎诺一边问着，内心却轻轻松了口气，他还和少将不太熟，两人此刻分开对他而言会更自在些。
“上午送行李的士兵要了我的联系方式说后面有事好沟通。”安妮管家解释道。说完，他将手上的东西放到了茶几上。
黎诺一顿，他还没有加维里斯的联系方式。
安妮管家没有注意到黎诺的反应，他拿起茶几上的营养液说道：“这些都是高级营养液，还是少爷你几个月前做的，我觉得可以让少将带到边境去。”
黎诺望着有些陌生的营养液瓶，这些对安妮管家来说只是几个月前，对他而言却是几年前的事情了。
拿起自己制作的高级营养液端详了一会儿，黎诺淡淡地说道：“就算是高级营养液也蕴含着10%的毒素，喝再少也是会在身体里积累毒素。”
安妮管家望着没有什么表情的黎诺，将营养液放到了黎诺背后的沙发上，说道：“10%的毒素是可以被士兵们自身抵抗力分解排出的，再说就算没有毒，战场上异兽那么凶险，唉。”
听到安妮管家的叹气声，黎诺说道：“没有他们在边境不断抵御异兽探索未知领域，或许现在连高级营养液都不存在。”
“是啊，我年轻的时候还没有高级营养液呢。”安妮管家絮絮叨叨开始说起自己年轻时候的事情。
末世后几千年的发展，人类进入星际时代拥有了精神力，许多植物和动物都已经进化演变成了异兽和灵植。
灵植本身的杂质和毒素并不能顺利完全去除，并且外界的灵植常常伴随着伴生兽的存在，即使寻找到也需要击退伴生兽才能顺利拿到灵植，对灵植的探索与了解本就艰难，药方更是少的可怜。
人类从没有停下探索真相的脚步。
营养液和药剂虽然都伴有毒性，但只有这些东西才能让人类得到治疗和力量，提升精神力等级，从而能够抵御异兽，操控自己的精神力解析灵植等等。
但人类也从来没有做到过完全的互惠共赢。
贵族与平民身份的鸿沟，药方私有、星球垄断的利益至上法则等等，总是在历史长河中翻滚不息。
……
黎诺不禁想问：什么时候，营养液中不再有毒素，药植可以发挥原本的100%功效呢？
--
下午四点。
维里斯从没有想到自己会在一个新的环境里快速入眠且睡了一整天，等他睡醒的时候，窗户透进来的光有些微弱，床头的助眠香薰喷雾还在努力工作着
。
维里斯刚走出卧室，客厅里的黎诺和安妮管家便注意到了他的出现。
黎诺：“醒了？饿不饿？”
安妮管家：“我让他们把温着的饭送过来。”
“谢谢。”维里斯一时间有些不习惯，垂眸将视线落在了两人跟前的茶几上。
茶几上，淡绿色的长方形纸盒摞成了一小摞，整齐的摆放着。维里斯作为军人这么多年怎么会不认识，那是一摞的浓缩药剂套盒。
每一个长方形的盒子里都有四只不同颜色的药瓶和一卷止血带，药瓶分别是消炎药、腹泻药、退烧药、杀菌剂。
黎诺见维里斯注意到了桌上的药品套组，说道：“我跟安妮管家说了你明天出发的事情，正讨论你都需要带些什么。”
说着，他侧了下身，露出了身后的高级营养剂。
维里斯微微一怔，这两个确实是在边境那边急需的东西，但是……
“军部都会准备。”维里斯说道。
“你们出发的时间临时改成今晚了，带上吧，以防万一。”黎诺起身走到餐桌前，挥手示意维里斯赶紧上前吃饭。
“改时间了？”维里斯皱眉点开了光脑。
“嗯，拜里中将直接找人联系的安妮管家，怕打扰到我们。快吃饭了，你都没有吃午饭。”黎诺将维里斯喜欢的菜推到他跟前。
维里斯皱着眉看着光脑里面的消息，边境附近的居民误闯了异兽聚集地，打扰了异兽冬眠，引发了慌乱。
他立刻发消息给拜里：“几点集合？”
拜里快速回复了回来：“醒了？圣戴乔想参加6点线上一批浓缩药剂的抢购，估计要6点半左右出发。”
维里斯迟疑了一下，回复道：“浓缩药剂套盒？”
拜里：“对，今晚松氏放出了20盒抢购。”
维里斯：“……我有。”
拜里回了个微笑回来，说道：“劝你嫁过去是对的，那我们5点出发，准时回来。”