# 第8章

两个忙碌的人难得休息了一整天，又开始了各自忙碌的生活节奏。
维里斯少将吃过饭后匆匆离开前往边境，黎诺开始动手准备即将面临的调岗面试。
灵植部下面也会细分很多的分支，研究农作物类、花卉果蔬类、药植类、树木类以及未知灵植等等。
黎诺没有多加纠结，他打算用龙舌草作为目前研究的药植进行分析整理，然而就在这时，一位来访者阻止了他去种植大棚的脚步。
来访者自称是四区律师，只见他身穿一身黑色的商务套装，手上夹着公文包配上方形无框眼镜，干练而又严肃。
“黎诺先生好，我先自我介绍下，我叫兰波，来这里的目的是完成您的雌父的生前委托。”兰波说着，从公文包里面掏出一份厚厚的文件递到黎诺眼前。
黎诺没有说话，他印象中上辈子并没有见过这个人，因此他感到很诧异。
“您雌父当年在我这边做了一份公证书和遗嘱，他给我的要求是等您结婚后将遗产交给您或者您的爱人，因此我得知您去过婚办处办了结婚登记，便通过登记的家庭地址找到了您。”
“我或者我的爱人？”黎诺迟疑了一下问道。
“是的，您的雌父认为您若是成家则已经长大有了能力来处理这些遗产，因此他做了这样的委托。”兰波勾唇做了个职业性的微笑继续说道，“都是您雌父留下的私产，您看下这份文件然后签上名字就可以了。”
黎诺望着厚厚的文件封面，没有翻动。上辈子他登记的地址是和汉苏一起租住的小屋，所以他雌父的遗产是被汉苏私吞了？
黎诺回想起当年研究院制药部同事间传的议论，当年汴扬在松氏药厂给自己的上级送巨额红包的事情是真的？
“你仔细检查下文件，最后在文件末端签字就好了。”兰波打开录像器进行录像记录。
“好。”黎诺大致扫了眼文件，确认没有问题快速签了字。
兰波接过其中的一份文件收好，随后开始进行认证上传，紧接着，黎诺的光脑开始传来消息弹送。
【土地管理局：您好，私人星球编号xxxx、xxxx、xxxx已根据遗产继承法转至您的名下。】
【药方管理局：您好，药方（xxxx、xxxx、xxxx……）已根据遗产继承法转至您的名下。】
【账户通知：您好，您的账户入账XXXXXX星币。】
【房产管理局：您好……】
“收到消息了对吗？那我这边就算任务完成了，不打扰您了。”兰波起身离开，独留下还在盯着光脑消息的黎诺。
黎诺望着消息久久不能回神。
黎诺没有想到汉苏自己私吞了这么多原本属于他的遗产，好！好极了！汴扬和汉苏真的是好样的！
尤其是中间夹着的药方管理局发来的消息，
近百种药方，简单基础的，可商用的，仅仅这些药方，随便拿出一个，都可以让一个普通人不愁温饱。
黎诺已经无法言语自己的愤怒，他没有想到原来汴扬和汉苏的制药才华其实都是拿了他雌父留给他的遗产才将“失传药剂”研发出来的。
黎诺心中涌起比死时更加强烈的愤怒，他上辈子彻彻底底活成了个笑话！
他自己坐在沙发上，时间如同静止一般，安静的像一张画。
没有人能看出他此刻的内心如同山崩地裂一般。
过了许久。
“少爷，松氏药厂的采购部部长来访，您看是邀他进来还是去前屋会客室？”安妮管家出现在了客厅门口。
“会客室，我换件衣服。”黎诺说着走进了主卧，在主卧的卫生间里用冷水洗了把脸。
黎诺望着镜子里的自己深呼吸了一下，心中所有的情绪都收了起来。
如今的他已经不是前世那个爱错人，被人夺走一切的黎诺·罗贝尔了。
汴扬没有发现白芨的药效，松氏依旧需要大量的龙舌草前来找自己采购，雌父的药方和其他遗产也都已经回到了他的手里，一切都在向着本应该发展的方向走去。
不一样了，但那些算计造成的伤害已经狠狠地刻在黎诺的心里。
他要谈下这比龙舌草的买卖，他要将雌父留下的药方制作成品销售出去，让失传的药方不再失传。
不仅如此，他还要继续研发，将已有的药方优化改良，同时研发新的药剂，减少药剂中的毒素，他要站在比上辈子汴扬更高的山顶，成为真正的药王！
黎诺听到自己的心跳声，坚定，有力。
他可以的，他这辈子必须给自己一个满意的答卷！
采购部部长见到黎诺起身打了个招呼便说明了来意。
松氏药厂作为一区最大的药厂，需要的龙舌草数量很大，希望能够不买下他目前所有的龙舌草并且给出的价格是圣戴乔给出的两倍。
10金一株。
黎诺思索了一下，毕丽斯将龙舌草养的很好，不仅如此他如今自己也可以用龙舌草制作药剂售卖，“15金。”
采购部长一愣，观察了下黎诺的表情，咬了咬牙答应道：“可以。”
早在黎诺买入大量龙舌草的时候他就一直观察情况，最近一周每天都送几株龙舌草到老宅让他不得不猜测黎诺是在研发药剂，直到前天停止送药草并卖出一部分给军部，他着急了。
“那你准备合同，同时让人过来我们一起去棚里取货。”黎诺没有迟疑，他最近并没有时间再去继续研制新药剂，
“好。”采购部长说着便准备了合同通过光脑发送给了黎诺。
去种植大棚的路上，采购部长没有忍住，开口问道：“听说前两天您一直在实验室里，是在研究龙舌草吗？”
黎诺点头，“对。”
没等采购部长继续追问，黎诺自己开口说道：“成功了，但是只是一级增益类的药品。”
“增益类？”采购部长有些好奇，虽然说1级增益类产品没有什么价值，但是止血类的龙舌草为什么可以做增益类药剂？
“嗯，只是辅助，主要材料是补血类的灵植。”黎诺没有说出实情。
假假真真，真正重要的是古方里制药方法。
“这样，那为什么要研制这种没有商用价值的药剂呢？若是值钱的方子可以跟我们合作的。”采购部长说道。
黎诺微微一笑，“我并不是追求研究出来的药剂是否值钱，不然就不会倒卖药草了。”
采购部长立刻表示理解，他也是药剂师出身，理解专心于研发的人更注重的是突破和创新。
将止血类药植用于增益类药剂的辅助药材，确实算是一个刚刚毕业的学生研发小突破，但在如今他一个商人眼里，一文不值。
两个人没有再聊天，安静的到达了目的地。
黎诺已经许久没有来大棚这边查看情况了，他打开门，长势茂盛的龙舌草挡住了视线，让人没办法一眼看到尽头。
“来了？太好了，我正愁再长下去地方就不够了呢。”毕丽斯的声音由远及近传来。
“嗯，今天全部卖掉。”黎诺侧身，露出身后的采购商。
采购部长的注意力已经转移到了龙舌草身上，这批龙舌草的状态完全超出了他的预期，15金完全可以接受！
毕丽斯望着采购部长的表情，心中不禁高兴起来，虽说钱他没挣到，可是他种植的实力得到认可也是令人十分高兴的事情。
松氏药厂的员工来的很快，黎诺收了钱便任由他们自己的员工进行搬运。
“等下没事一起吃个饭？”黎诺望向毕丽斯，他很感谢这次毕丽斯的帮助，并且还通过他顺利拿到了转灵植部的名额。
“可以啊，喊上弗宾洛他们，我们好好庆祝一下！”毕丽斯这次并没有拒绝，他还想再听点关于维里斯少将的八卦。
四人约在了一家贵族才能进的会所中，刚一见面，黎诺笑着掏出了之前弗宾洛给他的卡还给了他。
弗宾洛没有接，冲上去抱住了黎诺。“黎诺你太棒了！我太替你高兴了！”
斯威特拽住弗宾洛的后衣领，将他和黎诺拉开距离，另一只手从黎诺手中接过卡收到了弗宾洛的衣兜里，嘴里还念叨着：“两个雄性公众场合搂搂抱抱成何体统，幼稚！”
“我愿意。”弗宾洛一边回怼着，一边老老实实地跟着斯威特坐到了座位上。
“这次要多谢毕丽斯帮忙，不然我还真的搞不定。”黎诺笑着将菜单推给三人，“看看点什么，今天我请客。”
“那我不客气了，毕丽斯想吃什么就点。”斯威特将一份菜单推给毕丽斯，另外一份放到了自己和弗宾洛中间。
“对了，我听说你昨天和少将去登记了？怎么没带他一起出来？”弗宾洛问道。
“对，昨天中午你们登记的事情就在星网传开了，他们说你们办完手续后，维里斯少将就直接搬去了你家。”毕丽斯接话道。
“是这样。”黎诺想起昨天维里斯的睡颜，嘴角轻轻扬了起来。
“那你喊他过来一起吃饭啊，这边又不像边境，不至于忙到连顿饭都没时间出来吃吧。”斯威特一边选这菜，一边插话道。
“他们已经出发回驻地了，等后面他回来再请你们吃饭。”黎诺笑着说道。
“不是吧？刚领证就异地了？”斯威特问道。
弗宾洛连忙拍了一下斯威特，对着黎诺说道：“好啊，等后面维里斯少将回来，我们去你家吃，顺便看看你的婚房。”
“好。”黎诺点了点头。
毕丽斯见状，话题一转，说道：“黎诺明天要不要去见下我雌父，他想再跟你聊聊，应该算是一场简单的面试。”