# 第9章

“你真的要转灵植部去啊？”斯威特一边选菜一边扭头问道。
“对，已经想好了。不过我后面还是会继续研制药剂，到时候可以在星网售卖或者找人合作。”黎诺说道。
“但是自己钻研肯定比不上有导师指导啊，况且很少人愿意去私人小店买药的。”斯威特不赞同道。
“没事，黎诺可以放我家的店铺上面，我家的店铺肯定有人买。”弗宾洛说道。
“制药部最近在讨论修改合约，入职的新员工研发的药方要归制药部和制药人共有，比例分配药方授权所得收益。”毕丽斯说道。
研究所制药部的收益大部分都来自研究院附属药厂制作药剂统一售卖所得，而药厂的药方都是制药部员工的药方，一旦离职员工单方面取消授权，药厂就没有资格继续生产售卖。
前几天制药部多人跳槽的事情已经露出了风声，上级领导立即召开了紧急会议进行讨论，其中一项便是为了防止再次出现大规模挖人事件，修改了制药部的入职合约。
幸好黎诺的转部门申请提前交了上去并通过了制药部审核，要不是研究所要求增加明天的面试，往年这个时候流程早就走完了。
“刚刚说的都是研究院的收益问题，若论我们这些员工的个人收益，灵植部的员工接项目拿到的奖金也是很可观的，收入一点不比制药部的差。”毕丽斯说道。
“研究院的工资本身就是财政拨款，就算没有项目，光是领工资也够吃够喝了，那些人为什么要跳槽？”弗宾洛疑惑地问道。
“松氏药厂售卖所得分70%给药方所有人，愿意继续留厂研发的基本工资跟研究院一样，不愿意的已经可以坐家里每天花钱就行了。”
“提前退休啊，想想挺爽的，是我我也这么干。”斯威特感慨道。
不管怎样，制药部这次人员大流失已经成了定局传了出来，吃完饭回到家后，连安妮管家都已经听到了消息，询问了他是否知情。
黎诺看着安妮管家关心的神情，忍不住嘴角上扬。
这一整天，他的心情如同过山车一样，起起伏伏。
但细数一下，拿回遗产，卖出药植，顺利通过了转部门申请，每个的结局都是好的，不仅如此，黎诺身边没有了汉苏，他上辈子逐渐失联的朋友还没有离他远去，都在关心他，帮助他。
谢谢大家。黎诺在心底给关心自己的人道了声谢。
告别了安妮管家，黎诺独自一人呆在书房继续消化那本誊抄本。
黎诺并不喜欢从第一页每页看下去，一连看十几同功效的方子会让他眼花缭乱，因为，他今天随手翻开了一页便看了起来。
他今天翻到的药材名字叫香附子。
香附子与白芨一样最有药用价值的是它的根茎，不仅能做健胃药，更是有安胎等功效。
杆呈锐三角柱比较容易分辨，但看到后面一句话，黎诺忍不住笑出了声。
【香附子对于农作物而言是一种害草，其生命力顽强，遍布各地的杂草堆中。】
黎诺不禁感慨道，这么强悍的生命力，如今恐怕发现了也很难从他的伴生兽身边夺走了。
紧接着，黎诺瞄到了下面一段类似写书人吐槽的话。
【莎草科中最喜的还是荸荠，可食可入药，虽口感不及山药……】
怎么古书上杂草都是宝，放到现实中就什么都没用呢？
黎诺沮丧的叹了口气，无意中瞥到了房间中放着的景观树。景观树上由于室内温度较高，这么冷的天气依旧结出了小小的金果，显得十分好看，但再好看，苦涩难咽也只能远观。
黎诺走上前摘了一颗金桔，随手扔了一颗到解析机里。
不用看他也知道，金果早就被提到过，含毒量极高，无法解析出灵液。
【叮——含毒量27.9%，性凉，易腹泻。】
27.9%？
黎诺连忙起身又摘了一颗金桔丢进了解析机。
【叮——含毒量80.4%，剧毒。】
继续丢，64、72……
直到整颗观景树都被黎诺摘秃，依旧没有再出现第一颗金果的数值。
黎诺不信邪，将掉落下来的几颗也拾了起来，扔进了解析机。
【叮——含毒量20.4%，性凉，易腹泻。】
黎诺一惊，不禁开始仔细回想摘的金果之间的区别。含毒量少的都是软透掉落的！
黎诺定定的看着掌心里还剩下的两个小金果，他大意了，植物也是有生命的，他们生长的每个阶段都有不同。
软透的金果内部已经呈现出了汁水状，黎诺将汁水全部榨出，祛除杂质，淋上引导液，离壁机润透搅匀，透析。
带着些鹅黄色的透明汁液缓缓流至滴管。
黎诺深吸一口气，轻手用检测管吸取一滴制成样本放在了检测仪上，他此刻的心情比上次检测龙舌草药剂还要紧张。
检测仪器并没有感受到黎诺的心情，它快速的将检测结果汇报了出来。
【检测结果已出，原液等级3级，辅助类原液，毒素含量为15%，结果已上传，创作人、版权所有人黎诺，请为原液起名。】
黎诺思索了片刻，打上了名字：凉果剂。
【凉果剂名称已上传，编号ND00001333，药剂局诚邀您将原液方售出给药剂局，谢谢！】
他竟然真的发现了新的原液！
黎诺点击了售出按钮，一时间有些感慨。原液跟药方而言没有那么的值钱，但是原液的产生意味着未来的每一种药剂的产生都多了一个可选原液，也就意味着药方多了一种优化的可能。
黎诺将凉果剂分成两份，一份打包准备寄给药剂局，另外一份决定跟上次制作的药剂一同挂到星网售卖。
登录星网，黎诺点开了自己的星网小店。这个小店是他用来卖自己闲置的药剂的，由于黎诺许久没有上新，店里面的营养液已经兜售一空。
黎诺起名很菜，纠结了半天，他才给上次制作好的药剂起好名字——龙舌补血液，5金币每瓶。
随后，他将凉果剂设置成了拍卖模式。
拍卖模式顾名思义，会在指定的时间内价高者得，黎诺设置这个模式主要是因为上辈子他并没有涉及原液研发，不清楚这个的定价是多少。
退出星网，天色已经黑如墨，黎诺这才想起维里斯恐怕已经到了驻地，想到这里，他决定关心一下自己的雌子。
说是关心，黎诺干巴巴的打了三个字发了出去：“到了吗？”
直到黎诺洗漱完躺进被窝，维里斯始终都没有回消息，反而这时，毕丽斯的信息传了过来。
“黎……”毕丽斯的脸出现在通讯上随后迅速扭头撇开了视线，“你准备睡了啊。”
黎诺望着自己露出被窝的胳膊，他穿了件背心，然而肩带被毛巾挡住像是没有穿睡衣一样。
黎诺整个上半身钻出被窝，伸手还套了件外套，“这么晚有事儿？”
“废话，刚刚有人在星网店铺挂了份新型原液！你要不要和我一起合伙拍下来！”毕丽斯一脸兴奋的问道。
“你买新型原液做什么？又不做药剂。”黎诺好奇的问道。
“拿回来研究是用什么做原材料做的原液啊，现在低毒素的药植那么难发现。”毕丽斯说道，“我们买下来价格平摊，我就要一点就行，看看能不能研究出……”
黎诺打了个哈欠，望着喋喋不休的毕丽斯，打断了他的话：“不用买，我明天给你带点。困了，睡觉了。”
通话挂断。
毕丽斯在另一端有些没反应过来，带点？带点什么意思？
毕丽斯连忙重拨：您拨叫的用户通讯正在占用中……
嘴上说挂断睡觉的人，背地里也不知道是在星网哪个犄角旮旯里冲浪。
黎诺确实是准备睡了的，但没想到刚挂断就接到了维里斯打来的通讯。
他按键接听，听筒中立刻传来了呼啸的风声，对面的画面漆黑一片，黎诺仔细看了看，确定维里斯打开了摄像头。
两个人都没有说话。
安静了一会儿，黎诺打破了沉默，“到了？”
“还没有，在犁车上。”维里斯说道。
“哦。”黎诺听说过犁车，在一些比较偏远的地区会使用犁车作为移动工具，动力能源消耗少，速度慢。
“嗯，这边的居民住宿区只允许犁车进入。”维里斯解释道。
“你们平时也是住在那里吗？是不是到了就可以休息了？”黎诺轻声打了个哈欠问道。
“去解决事情，解决完回驻地休息。”维里斯望着镜头，黎诺躺在床上，光脑放的很近，镜头里只有他的一只眼睛。
黎诺费劲的睁着眼睛，防止下一秒就睁不动睡死过去。
“睡吧。”维里斯低声说道。
黎诺在维里斯的声音中，慢慢阖上了眼睛，只是脑袋里却突然觉得有一丝熟悉的记忆，还没来得及细细回想，便沉沉的进入梦乡。
望着已经阖上的双眼，维里斯迟迟没有挂断通讯。
“少将，到了。”车外的士兵喊道。
维里斯这才暗灭了光脑，翻身从犁车上跳了下去。