# 第11章

黎诺仔细一看，驱寒药早就卖光了！
将剩下的驱寒药剂一口气全部上架，黎诺没有关心火速减少的库存量，转头开始处理器皿中的黄色晶体。
这还是他第一次处理析出的药晶。
他伸手抓起了一颗仔细端详了起来。这次的药晶呈现的是正十二面体，每个面都均匀整齐，看起来十分漂亮规整。
药晶与药剂最大的区别在于灵力上，晶体蕴含的灵气要比药剂多近十几倍，价格自然也是高很多。
黎诺慢慢的将晶体夹出摆放进药片盒中，一盒12粒，足足有三盒的量。
这种药晶一盒就要上万金币的价格，但黎诺并不打算挂到星网上，他打算留下来给维里斯。
边境不像一区，那边条件恶劣，周围的星球大多都是垃圾星或者危险度极高的未开发星球。虽说部队有药，但黎诺还是想要给维里斯备上。
将剩下的四颗多出来的药晶封装成4个单独的小药片，黎诺便结束了今天一天的工作量，他还得继续花时间去学习扩充自己的知识面。古籍中有许多的植物大多都找寻不到，但是黎诺总希望自己能够从中间学到些什么。
时间静悄悄的流逝，黎诺完全不知道自己的店铺已经引起众人的重视。
贵族享有很多特权其中就包括了从药店优先购买药品的权利，与之对应的，很多平民在流感时期即使有钱没有办法第一时间买到药。
因此，平民中逐渐在趋势引导下，出现了一家私店，确切说是一个组织，这个组织里的平民会通过抢购星网的药品然后汇总到店里，按市场均价提供给那些抢不到药或者买不起药的平民。
如今正是感冒高发期，许多没有精神力的平民都急缺驱寒药，因此，这个组织里的人在黎诺第二次上架药品时就参加了抢购并且顺利抢购了几百支药剂。
这些药剂对于他们来说杯水车薪，他们如往常一样，将所有药剂稀释后再重新分装低价卖给前来买药的人，另一方面，他们正紧急的给几个组织人传去消息，让他们出力找店铺主人的身份。
虽说药剂都是由统一的快递机器人邮寄，但不同的星网店铺都有自己的包装，黎诺的也是。
黎诺的药剂瓶和封装盒都是由安妮管家在他上学时候购买的。
安妮管家心中黎诺还是个孩子，选了瓶盖五颜六色且有不同的编号的药剂瓶，方便黎诺更好的分辨试剂瓶装药剂。
封装盒则是市面上最常见的材质，十个店铺八个都用的款式。
寻找的路上，困难重重，最后他们忍不住换了个思路打听药剂局的人，当然，这个渠道他们底层是没办法知道店主真实身份的，但只要那几个组织发起人能找到，一切就好说了。
另一面，早上抢人的理清教授和玥恩教授也坐在办公室里关注着黎诺的店铺。驱寒剂一出，他们第一时间抢购了一瓶。
灵植的灵力损失不多，制药迅速足以看出黎诺的精神力和控制力很不错，基本功也扎实；短时间上架新灵药足以说明黎诺手上拥有药方并不需要为了钱而转部门……
“怎么样？我眼光好吧？”理清教授喜滋滋地说道。
“眼光可以，不过好又有什么用？他要钱有钱，有古籍有药方，你也教不了他什么。”玥恩看着理清得意的样子忍不住泼冷水。
“屁，我怎么教不了了？我可以给他讲现在的灵植体系，带他去偏远星球实践，能教的可多了，你能教什么？”理清教授忍不住翻了个白眼。
“是，我教不了啥，所以我才转到您的组向您学习啊？呵呵呵呵。”玥恩教授拍了拍办公桌前的新名牌，笑道。
理清教授想到就在刚刚，表面看着比他稳重许多的玥恩在研究院院长面前撒泼打滚的模样，一时间不知道如何怼回去。
--
黎诺这次并没有像之前一样随意把药品放上去卖光便不管不顾不再补货了，他后面每天都会上架几百只驱寒剂给大家抢购。
除此之外，他还用其他的药植做了其他的药品，这些药品并没有大批量生产，每个都只有十几份，混在驱寒剂的盒子里寄给了购买者。
一时间，黎诺的店铺火了起来，不小心吸引了一群贵族也加入了抢购的行列，他们把药剂盒里的小赠品当成一种盲盒抽奖类的游戏，抢到后把药剂转卖，自己留下了小赠品。
他对这件事一无所知，直到看到毕丽斯和弗宾洛几人发消息跟他说这件事，并申请加入他的盲盒礼物中。
弗宾洛提供了几种便携绷带、单独包装的消毒棉等等，毕丽斯则提供了一些鲜花和蔬菜的种子。
在他们的友情赞助下，黎诺的药剂赠品变成了欧皇小礼物，原本的无星店铺变成了五星店铺。
又过了一周，黎诺要入职了。
一大清早，黎诺刚踏进研究院大门便看到了穿着正装的玥恩教授。
玥恩教授看到黎诺也很开心，从人群中挤到黎诺身边，拽着他向旁边的走去。“走，这边，我们从这里上去。”
玥恩拉着黎诺到了一楼的盘旋楼梯旁。盘旋楼梯顾名思义，他的楼梯呈环形，中间是一棵“大树”，这个大树的枝干全部由小铁架组成，每个小铁架里都放着一个花盆，种着至今发现的各种植物们。
最顶端，阳光和水雾洒下来，时常会有彩虹，因此这里也个盘旋楼梯也叫彩虹梯。
“玥恩教授，你这是带我去哪？”黎诺跟在玥恩教授身后爬上楼梯。
刚到第二层，黎诺便被玥恩教授拽进了一间办公室。
黎诺望着办公室里桌子上的铭牌，傻了眼。
只见，玥恩教授手掌拍着的纸片写着：药植特研组——玥恩，级别：教授。
旁边，理清教授坐着的桌上前方铭牌也改成了：药植特研组——理清，级别：教授。
两张桌子身后，还有一张桌子。
药植特研组——黎诺，级别：研究员。