# 第13章

边境三军部驻地。
“又上新了！快抢！”圣戴乔说着，以极快的手速点击下单按钮，几分钟后，他皱着眉头摊到椅背上，对着光脑的通话问道，“有谁抢到了？”
“没抢到”
“我也没抢到…”
听到这话，圣戴乔憋着嘴，拍着桌子吼道：“我在边境通讯不好也就罢了，你们几个在一区用着军方专用信道怎么都抢不到？”
对面一个胆子比较大的新兵说道：“真的抢不到啊，乔医生，我听说现在市面黄牛卖500个星币，很多人都跟我们抢。”
圣戴乔捏了捏眉头，没再说话，他怎么会不知道呢？
这么一家小店突然冒了出来，价格低廉，数量有限，不仅军部买得起，连平民都可以买，怎么能抢得到？
圣戴乔想到平民专供的无名药店，他们那群人是里面抢到药剂最多的了吧，艹，他也想拉一波人时时刻刻帮他抢药。
圣戴乔望向窗外，边境的士兵们都在训练营训练，根本腾不出时间帮忙。
“乔医生，我有个好消息，我认识的一个贵族朋友说贵族那边很多是为了赠品抢的，可以帮我收几支，不过要翻倍200星币。”
圣戴乔声音里终于透出了几分喜意：“200？可以的，收到直接让三分队过来的时候带过来！”
结束了通话，圣戴乔扭头问拜里：“怎么样？知道这家店的药方是哪个制药师吗？我给店长留言没人回复。”
拜里看报告的动作没有停顿，说道：“有点消息了。”
他扭头看向窗外，“维里斯，明天的围剿行动，你带上你的队员到最前面开路。”
“不是吧中将，上次就是维里斯队冲锋的。”一旁的萨力贝少将说道。
“是。”维里斯作为当事人却没有什么情绪，答应道。
--
“又卖光了？”黎诺看着光脑上的商品库存快速变为0，惊讶地自言自语道。
苏芥枝和未青叶已经用完，这是他近期做的最后一批驱寒药了。需不需要再买批药植？
纠结了一会儿，黎诺想起上次补血药因为价格问题被大家买去屯货的事情，放弃了继续制作。
这家店铺本身只是他用来售卖实验成功的营养调配液和药剂的，但自从他售卖了原液和驱寒药剂后，这家店铺的关注度大大增加的同时，越来越多的人开始打探店主的身份。
为了避免一些不必要的麻烦，他打算后面不再低价批量售卖药品。
他打算批量上一款止痛药，作为第一款高价售卖的药品，这款止痛药前段时间有作为赠品寄出去了一两瓶，后来被理清教授和玥恩教授知道，把剩下几瓶私下拿走了。
作为交换，黎诺收到了两个教授为他定制了几款制药机器人，只要将要求输入，药材前期的处理工作都可以搞定，让黎诺自己可以一次性上新较多的药剂。
黎诺将事先用诱导剂浸泡了三天的虎元草取出，用机器将虎元草捣碎，随后便开始让机器人将白芷根部烘干搅碎，与虎元草搅拌均匀。
望着快速搅拌均匀的一大桶药材，黎诺站在桶边慢慢将精神力注入到机器人的搅拌臂看着桶底的药剂缓缓流入连接的锁鲜机，顿时有种自己在家里开了个小型制药工厂的感觉。
一个小时后，店铺再次上新。
这一次，黎诺直接上新了两千支4级止痛剂，每支药剂700金，这次的价格是在弗宾洛和两个教授的建议下取得价格。
弗宾洛对于黎诺有药方一事很高兴，得知黎诺并不打算大批量售卖药品后，他便将店中质量较高的药植优先给黎诺，这样制作出来的药剂药性更好，价格更高，黎诺在练手的同时也不用担心频繁售空。
止痛剂上架后，黎诺观察了一会儿店铺的售出状况，两个小时后，仅仅只卖出了70多支药剂。见状，黎诺放下心来，不再纠结店铺售卖的情况。
黎诺最近跟着两个教授学到了很多东西，实验室的种植大棚里已经有了几株他亲自种植照料的药植，那棵鸢若花的研究报告马上就要开始编写了。
鸢若花与白芨一样，最有药用价值的地方在于它的根部，关于根部药理研究的报告便交给玥恩教授和黎诺共同来完成。
收起制药的仪器，黎诺坐在书房翻开了以前的研究员编写的文档。今天下班的时候，理清教授的几句闲话让他对于鸢若花的药剂成分搭配又有了新的思路，他想要从以前的文档中找到原液成分及功效详细记录。
黎诺认真的根据文档上原液的功效以及鸢若花根部的研究分析，进行假设和实验步骤设计，等完全写完，已经到了深夜。
黎诺将今天药剂制作的心得以及对于鸢若花的搭配尝试结果记录下来，一起整理发到了群里，拨通了维里斯的通话。
维里斯很快便接通了通讯，明明已经是深夜，他依旧穿着整齐的军装。
黎诺看了眼时间，确定已经很晚了，问道：“要出去执行任务？”
“嗯，围剿异兽。”维里斯依旧话语很短。
“好吧。注意安全。”黎诺揉了揉眼睛，“对了，我让他们给你带的东西送到了吗？”
“还没，三分队又事耽搁几天，过两天才能到这边来。”维里斯望着隐隐有些黑眼圈的黎诺，眼神微微有些柔和，“睡吧，我等下就要出发了。”
挂断电话，维里斯在黑夜的静静站了十分钟，才回到办公室里。
第二天一早，黎诺在玥恩教授的监督下，对前一晚鸢若花的新研究进行了尝试并首次完成一份灵植药用价值初步分析报告。
鸢若花最终定级为利咽，祛痰的二级药植，两个教授满意的看着报告，十分高兴。
就在这时，毕丽斯来了。
“黎诺，你店主的身份被他们挖出来放到星网了！”毕丽斯说道。
“放星网怎么了？”理清教授拍了拍自己孩子的背，“有什么可着急的？怎么了？”
毕丽斯望着三个人淡定而困惑的眼光，整个人一愣，说道：“不是你们几个人不想让他们知道黎诺是店主吗？怎么就成我着急了？”
“哦，主要是怕麻烦，我雌父留下来的药方有些接近古方的制作手法，并不像现在的原液调配。”黎诺回答道。
“让那些商人知道了肯定要天天围着转，不利于静心钻研。”玥恩教授说道，“现在的研究院附属制药厂已经拿到了黎诺新发现的原液生产资质，其他厂家就没必要合作了。”
“谁泄露出去的？”理清教授问道。
“说到这个我就气。你们猜是谁？”毕丽斯气鼓鼓的坐在了办公室的沙发上，说起来这个沙发还是因为他经常串门特意加的。
毕丽斯完全不需要其他人回答他，“汴扬！他公开要和黎诺打擂，比赛药方研制。”
理清和玥恩对这个人的名字并不熟悉，没什么反应。
黎诺合上了手上的书，有些惊讶，他原以为两个人的生活圈不再有交集，没想到汴扬竟然会公开和他打擂。
汴扬上辈子在这个时候就因为改良了松氏药厂公司自研的止血药而崭露头角，可如今黎诺拿回了属于自己的药方和古籍，松氏药厂的止血药制药师名单前几名里并没有汴扬的名字。
“想不到吧？”毕丽斯看向黎诺。
“想不到。”黎诺语气有些平淡，“替汉苏出头？”
提到汉苏这个名字，玥恩教授这时有了反应，“汉苏？怎么，因为我没收汉苏进特研部？”
毕丽斯作为研究所百晓生，自然知道汉苏追着玥恩想要进组的事情，说道：“不止，汉苏之前脚踩两只船，被黎诺踹了，另一只船就是汴扬。”
感受到两个教授投来的目光，黎诺开口说道：“他想要贵族身份，怀了汴扬的孩子说是我的。”
“这小孩这么不老实？”玥恩教授皱了皱眉头，想起汉苏死缠烂打的模样，“还好我意志坚定，跟我合不来的组员我向来不收。”
关心事情本身的永远只有理清教授。
理清教授打断了他们的闲聊，问道：“汴扬打擂想怎么打，两个刚毕业的学生，比药方？还是比原液？他比得过黎诺吗？”
毕丽斯听到雌父的问题，停止低声跟玥恩教授小声八卦，回道：“比药方，他说黎诺自己的实力研究不出来这种药方，揣测黎诺的药方不是正规渠道得来的，说要黎诺出来说明，并且要跟黎诺PK药方研制，若是黎诺输了，让黎诺公开驱寒药的药方。”
“哦，空手套白狼的。”玥恩教授说道。
“他也配？”理清教授突然说道。
黎诺闻言翻开光脑，看到了汴扬发出来的公开喊话。“这脑回路真的可以，药方自然是比什么公开什么，他也不会被骂？”
“一半一半，很多人也想要驱寒药药方，但也有人骂他无耻。”毕丽斯说着，也翻开了光脑给两个教授看，“哦，他改了，说比啥公开啥。”
玥恩教授接过光脑：“这个……三区特批私人药店……二区体佳制药厂……”
玥恩教授说着，理清教授默契的拿出了记事本，快速的记录了下来。
“你们在干什么？”黎诺望着两个突然忙碌的身影。
“记下来，今后拒绝跟他们合作！”两个教授默契的说道。