# 第14章

黎诺望着两个教授忍不住笑了，说道：“药方在我手里自然我说了算，我又不是三岁小孩，别人一挑衅我就跟他们比试。”
玥恩教授扭头问道：“你不和那个叫什么羊的比？”
黎诺点头，他不想比。
药方本就该属于他，为何要比？
“你比不比无所谓，但不能让他这么说你是私盗药方！既然已经爆出来店主是你了，你就解释下药方的事情，竟然污蔑你盗用别人药方来引起大家关注他，不要脸。”毕丽斯说道。
黎诺没有立刻回答，他并不太想理会汴扬，就像他父亲对汉苏说的那样，平民和贵族是不一样的，他们不是一个世界的人，只要他不理会汴扬在星网再怎么跳脚叫嚣都没用。
“比吧。”理清教授望着黎诺，建议道。
“我也觉得，比吧。”玥恩教授说道。
“我…”黎诺不知道如何劝两个现在正愤愤记着名字的两位。
“他都说了每人新研制一种药进行PK，你试试鸢若花，二级灵植输就输了，只要把鸢若花宣传出去，老板肯定会加钱的，他私人星球这个灵植很多。”玥恩教授笑眯眯的说道。
“是啊黎诺，别看你最近卖药挣了很多钱，你还年轻刚结婚不懂，以后有了孩子花费可大了。”理清教授也劝道，“我帮你说声，老板肯定会免费提供鸢若花。”
黎诺听到两个教授的劝说理由有些一愣，这个理由是他之前没有想到的。
“虽说我们是贵族，但工作挣钱还是要的，毕竟我们还是要花钱的。”玥恩教授抚了下头发露出了耳饰，是个古董级的奢侈品，“你最近学了不少东西，不该给两个老师多挣点学费？”
黎诺一时之间竟然觉得有几分道理。老板提供免费药植，已经有了几分头绪的药植成分研究，可以多得的宣传费，为什么不试试制作出药剂呢？
只是他还有些犹豫。
毕丽斯语气有些急促：“你怎么还犹豫呢？这汴扬站出来质疑你无非是借你名气，你就应该出来打他脸！我思来想去你就得出来解释，然后输给他，但又输的很高端。”
毕丽斯在一旁越想越兴奋，说道：“我脑海中已经有剧本了，你站台上先解释驱寒药剂等的事情打他们脸，然后在宣传下鸢若花，给星球主人和研究院打个广告，啧啧，松氏的脸估计都绿了。”
黎诺在三个人的劝说下，在星网留言答应了汴扬的比试请求。
大概松氏药厂也抱着宣传厂牌的目的，黎诺在星网答应比试后，整个消息就被传了出来。
研究所的员工兼神秘药店店主与松氏药厂普通员工进行药剂研究PK，只字不提他的员工质疑黎诺手上的药方是盗用的事情。
比赛规则简单粗暴，两个人每人都制作一款当前市面上没有且真正有等级的药剂，看谁制作的药剂价值更高，等级更高。
这场比试也如大家预期的吸引了大多数人的关注，免费公开的药方，多么珍贵，哪怕是一级药剂的药方也珍贵无比，更何况是两个制药师PK的尚未面世的药方！
弗宾洛和斯威特得知消息第一时间送来了一批各式各样的药植，三人没来得及多聊，黎诺便被两个导师押进了制药实验室。
因为考虑到要公开药方的问题，黎诺这次的药剂研制只能采用如今最常用的分开提取药植成分，随后按比例用原液搭配融合。
制药实验室的仪器十分精密高效，当然价格也十分昂贵。一台机器的价格可以买好几台高端一级机甲。
就拿提取药植成分的机器来说，制药师用来附着精神力来间接接触药植的部件，都是用的可以和军部最顶级战斗机里面的操控部件材质一模一样。
黎诺从一开始的勉强答应PK，到后来，他已经完全忘记了PK的事情，全身心的投入到了药剂研究中。
鸢若花搭配的灵植大多都是偏温和的食补食材，这些东西搭配下来制作的药剂大多是温和养生的药剂，即便品相达到了二级药剂的水准，也只能作为慢效药。
而两个教授给他布置的任务就是尽力让这次的药剂的服用效果更佳显著。
因为这个要求，黎诺便开始了反复尝试记录。
比起之前学习古方和尝试雌父留下来的药方制药，黎诺感觉这次的药剂设计更加的恐怖。
就像是有10组1-10的数字进行任意组合的数学题一样，这种药剂制药方法最简单粗暴的就是所有想到的药植成分，原液均尝试各种比例搭配，去记录微小差别的同时，试图找到新的成分添加。
实验室旁边的记录仪上密密麻麻记录着每次试验的微小数据差返回的效果值，但一直没有一个令人眼前一亮的结果。
玥恩教授和理清教授却十分有耐心，他们经常去实验室看黎诺的进度，表面看着他们还对黎诺的研究情况在观望状态，实际内心已经有些满意了。
短短两天，黎诺已经在众多搭配成分中选择了想要实现的药剂功效以及搭配的药植、原液。
剩下的，只要黎诺又足够的耐心，那么他很快就可以找到这些药剂的最佳搭配比例。
黎诺对两个教授想法还不清楚，他几乎已经住在了实验室，困了就睡，饿了就吃，其他时间都在检查这实验进度。
和汴扬约定的研制结束时间是一周后，黎诺并不打算后面一整个周都耗到这个实验中去，他要抓紧时间完成。
但令他没想到的是，还没等到黎诺从实验室解放，维里斯率先从边境回到一区。
黎诺下班的时候，维里斯还没回家，他还在军部办理手续
了。
“少将，我们会尽快核实情况，在恢复您职务之前，您刚好可以多休息几天。”办理手续的军官安慰道。
少将面无表情地接过盖了章的停职察看表，没有多说什么。
拜里心思缜密，他的计划不会跟人解释，并且基本都按照他的剧本进行，这让维里斯看不懂拜里葫芦里卖的什么药。
但维里斯知道，拜里开口让他带队冲锋的时候已经做好了一切的计划，也早就已经猜到了这个结果。
维里斯将停职查看表送到总部负责部门，转身快步出了军部。
回到家中，黎诺正坐在客厅的沙发上看书，见到他回来，忙命仆人将晚餐一一摆好。
“手上拿着什么？”黎诺看向维里斯手中的快递包装盒。
“之前你打算让他们带给我的东西。”维里斯这时才想起自己没有打开过这个盒子，于是拿起盒子直接在餐桌上打开了。
“哦，这样，他们套了一层，我都没认出来。”黎诺一只手托着腮，望着维里斯打开盒子。
盒子里整整齐齐的摆放着黎诺给他准备的药晶和药剂，只一眼，维里斯就看到了这一个盒子的价值，里面的东西有一些比圣戴乔抢购的品质更好。
圣戴乔一直苦苦抢购的各种药剂都在盒子里，他想要找的药店主人竟然是黎诺。
维里斯不自然的回想起圣戴乔询问拜里店主的对话，拜里已经猜到了黎诺是店主的身份？
“最近一直很火的药店是你的？”维里斯问道。
“嗯？你知道？”黎诺没想到维里斯会知道这个事情，他点了点头，说道，“我平时学习制药时候做出来的药剂就会挂上去卖掉，然后回本继续研究新药。”
维里斯点了点头，“所以你这段时间一直熬夜晚睡就是在研制药剂？”
两个人半夜通话到时候，黎诺聊两句就开始打哈欠。
一开始维里斯以为黎诺是因为无话可说找借口挂断，直到后来看到黎诺越来越厚重的黑眼圈，才知道黎诺在一区平时很忙。
“嗯，我现在入职研究所了，每天都有研究课题。前几天有个制药师找我PK，所以最近在忙着做新药剂。”黎诺听着维里斯不赞同的语气连忙笑着解释，伸手将手边的汤推到了维里斯跟前。
“早点休息，不能天天熬夜。”维里斯接过黎诺推过来的汤，仿佛一个长辈在教导孩子。
大概也是意识到了这个事情，维里斯没有再多说什么，低头安静的喝着汤。
黎诺望着维里斯没有回怼，维里斯睡觉时间比他少的多。
饭后，黎诺没有再进书房旁的实验室，而是跟在维里斯身后进了卧室。两个人望着对方略显疲惫的眼睛相视一笑，早点休息。
不同于两个第一次见面时候的补觉，这次率先是黎诺睡熟，维里斯望着黎诺的睡颜，从被子伸出了胳膊将黎诺揽到了身边。
黎诺动了一下，侧了下身，找了个舒服的姿势靠到了维里斯的怀里。
两个人如同一对相爱多年的伴侣，依偎在一起，沉入了睡梦中……
维里斯的回来并没有给黎诺带来太大的变化，惟一的区别就在于两个教授知道维里斯回来都会在下班时候准时叮嘱他下班回家。
回到家的黎诺也没有再进实验室，而是和维里斯一起吃晚饭，聊聊天，甚至两人还会出门逛一圈。
三天后，黎诺做出了最佳比例的药剂。
鸢若花的析出灵液5g，5朵降红花的灵液，外加一整支的小型瓶装337原液，混合后生成了接近三级的咽喉炎消炎药剂。
两个教授高兴极了，望着黎诺做出来的药剂很是满意。
一拍巴掌，放假。
黎诺对这个决定双手赞同，维里斯少将回家后他也没有多加陪伴，刚好趁着PK前这一两天和维里斯出去玩一下。
回到家，维里斯竟然并不在家中。
就在这时，黎诺接到了维里斯的信息：“能借我些钱吗？”