# 第15章

黎诺和维里斯结婚后是有一个公共夫妻账户的，但是两人之前都没有转钱进去，黎诺收到维里斯的消息后，便将店铺最近的收益放了上去。
短短也就半个用，黎诺的网店已经收入近三百万，还不算卖给药厂的原液收益。
维里斯这几天一直都在走访看望他受伤退伍的士兵和牺牲士兵的亲人，身体健康的还好，那些需要养伤或者家里有病人的都为着医药费发愁。
维里斯的钱短短几天已经见了底，这才没办法开口向黎诺要钱，他正纠结怎么跟黎诺解释，光脑已经提示钱已到账的消息。
望着黎诺转来的钱，维里斯抿了抿嘴唇，扭头在医院的收银机上刷了卡。
刷完卡，维里斯又往医院账户充了一笔钱，用作后续的支出，这才将医疗卡还给身旁的老人。
一旁的老人十分激动，颤巍巍的手抓住维里斯，“谢谢少将，谢谢。”说着，他低头擦了擦眼泪，“我的雌儿真的是幸运，要不是少将你他的命早就没了。”
维里斯扶住老人，没有多言，老人是他曾经部下福港的亲人，今天他来看望才知道福港正在医院，由于拖欠医疗费，医院想要终止治疗。
垫付了医疗费后，维里斯告别了老人，离开了医院，他还有几个朋友要去看望。
……
整个下午，黎诺坐在家里陆陆续续收到了十几条付款信息，少的几金，大的上千甚至上万，黎诺轻轻挑了下眉，他见到这样的刷单频率和消费金额大概只有约会的时候。
大概是在约会？黎诺心想。
黎诺觉得自己有些胡思乱想，但他还是忍不住去想知道维里斯是不是有什么事情瞒着他。
傍晚，维里斯回到家，一进门便看到了已经坐在客厅的黎诺。
“这么早就下班了？”维里斯问道，他抬头看了眼仆人打扫的书房，有些诧异，“你这是在作什么？”
黎诺望向书房，说道：“之前做实验搞得有点乱，让仆人打扫一下，你平时无聊也可以进去找点书看。”
说完，黎诺起身带着维里斯走进了书房。
维里斯确实也有些好奇，他从边境回来知道黎诺已经是有很多药方的制药师后便没有进过书房，生怕给他弄乱东西。
书房整整齐齐放着一墙的书，书桌上也干干净净只有台灯，本子和笔。书房里侧，小型实验室里放了几台奇怪的机器，还有一个空空的架子。
“架子上之前放着药植和一些制药用的原液，但是前两天为了PK被我都拿到实验室去了。”黎诺解释道。
“那你店铺最近怎么办？”维里斯想起圣戴乔每天勤勤恳恳蹲守在店铺中的模样。
“卖的差不多了，等后面有了新想法再说。”黎诺说道。
维里斯微微皱眉，他并不是不赞同黎诺的决定，但现在急缺药物的人太多了。
大概看出了维里斯的想法，黎诺说道：“前阵子研制的药剂都比较消耗精神力，不消耗精神力的药剂卖的又比较少，我打算再看一看后面怎么改良。”
“那药厂大批量制作的药剂？”维里斯问道。
“那种生产线的药剂消耗精神力比较少。”黎诺碰到关于制药的事情开始滔滔不绝给维里斯讲解其他。
一个是他在店铺出售仅一瓶的新原液，那个已经与药厂合作批量销售了。
店铺之前销售的驱寒药和止痛药都是需要精神力支撑且与药厂如今批量生产药剂的制作方法不同，并不适合出售给药厂。
而他现在适合售卖出去的药方，就是过两天用来PK的药方了。
“那你到时候要卖给药厂？”维里斯问道。
“应该会输掉公开吧。”黎诺漫不经心道，“这款药剂是使用了新灵植，除了药植比较贵之外，其他的成分都比较便宜，而且配置比例到时候我也会一同公布清楚。”
维里斯一愣，药方最最值钱的的地方就是配置比例了，如果这都公布那真的是一分钱都挣不到。
“走吧，出去吃饭。”黎诺扭头说道。
黎诺吃饭期间一直没开口询问维里斯今天下午都去做了什么，他正纠结是否还要约维里斯明天出门玩，军部的调查员来了。
“罗贝尔少爷，维里斯少将，我们奉命来调查维里斯少将违抗命令强救队员一事。”为首的军人说道。
黎诺没有理睬，望着想要进实验室的几位调查员，伸手让仆人拦住了去路。
“你们要调查就去军部好好调查，怎么？这事儿还跟我有关系了？”黎诺脸色有些难看，他扭头喊了个仆人，“去喊下我雄父过来，我怎么不知道军部的人可以随便检查贵族的私人空间？”
“且慢！”军部领头的人喊了一句，他扭头望向黎诺，说道，“罗贝尔少爷，我们军部自然无权私闯贵族领地，但现在维里斯少将已经是您的雌君，这……”
黎诺扭头看着说话的人，又看了看维里斯，“你是第几军部的人？”
“我是总部的，并非是某一军部的下属。”那人握拳放在胸前，对黎诺行了个礼。
黎诺望着这人，轻轻一笑说道：“怎么看起来你们倒像是为我而来？想看就进去看一眼吧，刚好让仆人打扫的能见人。”
一队人匆匆去了书房和实验室转了一圈，两手空空而去。
黎诺在一群人走后低头吃饭并没有说话，维里斯紧紧抿着唇，一时间餐厅里有些安静。
“明天要不要见见我的朋友？”黎诺吃完饭开口问道。
“嗯？”维里斯轻轻抬头看了眼对面的黎诺。
黎诺倒了杯水推给维里斯，“之前你匆匆回部队，我的朋友一直没有机会见你，明天你有时间吗？”
维里斯心里一颤，低声说道：“我明天有时间。”
“那我们明天一起吃顿饭吧，你有特别想吃的吗？”黎诺低头拿出光脑，给弗宾洛两人和毕丽斯分别发出了消息。
“你们挑就好，我都行。”维里斯见黎诺并没有问问军部过来搜查生气，回答道。
第二天，黎诺带着维里斯到了一家茶餐厅。
弗宾洛和斯威特提前已经到了，见到黎诺和维里斯两人走来，斯威特脸上立刻挂上了微笑。
“维里斯少将好，我叫斯威特，这是我的爱人弗宾洛。”斯威特介绍道。
弗宾洛腼腆一笑，拉着黎诺坐到了一起。
“弗宾洛和斯威特是一对儿恋人，他们已经订婚了。”黎诺跟维里斯介绍道。
“嗯，你们好。”维里斯说道。
“维里斯少将应该对我们没有什么印象吧，之前也没有正式见过。”弗宾洛说道。
“有印象，之前宴会你们坐在一起。”维里斯一本正经的说道。
“你当时有注意到？”黎诺一愣，没有想到维里斯会这么说。
斯威特轻轻推了下弗宾洛，一副看好戏的表情。
维里斯望着黎诺好奇的眼神，点了点头，“当时有留意，你们不是宴会结束一起出来的吗？”
黎诺一时间有些意外，他没有想到维里斯在那时已经留意到了他的情况。
介绍完，整个包间又没有了说话声，斯威特突然想起了什么，问道：“对了，维里斯少将是不是昨天去了趟四区？”
“嗯。”维里斯点了点头，“你怎么知道的？”
“我就说有点像你，昨天我去四区看店看到你了。”斯威特说道，“不过你去医院干什么？生病了？”
“医院？”黎诺扭头看向维里斯。
“去看望了以前的战友和他们的家人。”维里斯说道，“听说有人住院就过去看望了一下。”
黎诺一愣，想起来昨天的消费信息。“帮他们垫付了医疗费？”
“他们家里情况挺不好的…”维里斯声音拉低了一些，他已经结婚，按道理这么多的支出应该解释一下的。
黎诺没有再多问，倒了杯茶水递给维里斯。仔细回想这几日的相处，一些小细节突然在黎诺的脑海中回放。
维里斯似乎比他想象的要温柔的多，他似乎错怪了维里斯。
见到黎诺有些愣神的表情，维里斯低头在桌子底下轻轻握住了黎诺的手，他不知道怎么回事，自从他昨晚到家后黎诺的情绪就有些不对劲。
黎诺回握住维里斯的手，没有多说话。
两人各都没有说话，但是心的距离拉近了许多。
就在两人说话的时候，弗宾洛和斯威特也在窃窃私语。
弗宾洛凑到斯威特耳边，低声说道：“不是都说维里斯少将很凶吗？怎么感觉很温柔，还很乖的样子，有点像小奶狗了……他们俩是不是在牵手？”
斯威特轻轻一笑，“我也没想到，维里斯少将和黎诺凑一起还挺像那么回事儿，反正比那个汉苏看起来顺眼多了。”
“嗯嗯。”弗宾洛点了点头。
就在这时，毕丽斯姗姗来迟，他一路快步走了过来坐到位子上，大口喝了杯水这才注意到身旁坐着的就是维里斯。
“维里斯少将！我叫毕丽斯，跟黎诺一起是同事。”毕丽斯两眼放光的看着维里斯，显然很激动。
“你好。”维里斯点了点头，转头看向黎诺，没想到黎诺的朋友里还有一个雌性。
“毕丽斯的雌父现在是我的导师，上次龙舌草也是委托他帮忙照顾的。”黎诺介绍道，说完他凑近了维里斯，说道，“他特别喜欢你。”
黎诺的他字读的很轻。
维里斯耳朵一痒，脑海中不自觉放大了台词。
黎诺：特别喜欢你。