# 第16章

维里斯对着毕丽斯点了点头，嘴角还没来得及扬起，率先想起那个眼中含泪跑向黎诺的身影，他垂下眼睑，掩住了神情。
似乎这个小鬼格外受雌性欢迎。维里斯心里想着，心里竟然有一丝泛酸，嘴角又抿成了一条直线。
“人都到齐，安排服务员上菜吧。”黎诺说着，将手从维里斯手中抽出，按下了墙上的呼叫铃。
维里斯在黎诺松开他的手后微微握拳将手搭在了腿上，他突然觉得自己坐在一群不到二十岁的人群中间显得格格不入。
他十八九岁的时候在做什么？维里斯忍不住的在想。
好像，刚刚脱离混混的身份做了一名士兵。
没有人注意到他的情绪。
毕丽斯见维里斯少将对他点头，甜甜地一笑，将身旁的礼盒递给了两人，“对了，给你们的礼物。”
“哟，还准备了礼物啊，巧了，我们也准备了。”斯威特插话说着，从兜里掏出一个小盒子递向黎诺和维里斯。
维里斯没有立刻伸手，静静坐着没有动。
黎诺自然而然地伸手接了过来，“谢谢三位。”
他将礼物放到维里斯跟前，眼角带着笑意，说道：“拆开看看喜不喜欢，不喜欢现场让他们换。”
维里斯望着黎诺期待的眼神，伸手拉来礼盒上的丝带。
礼物打开，弗宾洛和斯威特送的是一款定制的情侣腰带，毕丽斯送的则是一支灵气满满的瑞草提取液。
瑞草是目前星际发现的药植中毒性最低的，它药性温和，补气安神，可以添加到任何的药剂中作为补药，最大的弱点就是难以存活，即使人工养殖也很难将它养大，因此十分稀少。
“这有点贵重啊……”黎诺望着瑞草提取液有些惊愕，“这现在很难买到了……”
“放心，这东西我家还是有的，我雌父毕竟是你师父，你就当他给你这个徒弟的。”毕丽斯笑了笑开玩笑道，“别拿去制药了啊，这个可是有一半是给少将的。”
“替我谢谢理清教授。”黎诺将礼物装好，递给维里斯，“拿好。”
“哎哟，被比下去了啊，这礼物贵重了，等黎诺和维里斯办婚礼的时候你们送啥？”斯威特望着瑞草液问道。
“到时候再说呗，看看家里仓库还有啥，哈哈哈”毕丽斯笑着说道。
维里斯望着瑞草液又仔细端详了一会儿毕丽斯看黎诺的神色，这才收回了视线。
话题结束，毕丽斯见服务员已经上完菜全部离开，这才开口问道：“对了，我听说昨天有军部总部的监督兵去你家了？什么情况？”
“监督兵？怎么回事儿？”弗宾洛也投来询问道目光。
“你怎么什么都知道啊，一区百晓生啊，你是不是在我家门口按了监控，哈哈。”黎诺望着毕丽斯无奈的笑了两下。
“他们去干嘛？是因为少将？没事吧，怎么会跑家里？”斯威特皱了皱眉，看了眼没有说话的维里斯。
“我也好奇，一进门就朝着我书房和实验室里去了。”黎诺憋着嘴挑了下眉。
黎诺话语一出，在场的人都明白了他的意思，无非又是军总部那群人看上了黎诺手上的药剂。
“他们那群老东西，知道我们贵族碰不得就找少将麻烦然后搜东西？”弗宾洛愤愤的拍了下桌子，但因为力气不大，也没有多大的响声。
“你干着急什么？”斯威特拉过弗宾洛的手，轻轻揉了两下。
“你不知道，军总部那群老狐狸，知道我们贵族身份不能欺负，就找借口欺负我家一个核心老员工，说他儿子在军部不听命令。”弗宾洛皱着眉说道，“这么多年了，还是这么恶心。”
维里斯吃饭的手一顿，夹着的菜停在了半空中。
黎诺看向维里斯，“怎么？你也是？”
“不听指挥擅自行动。”维里斯说道。
“那你真的擅自行动了？”黎诺看向维里斯。
维里斯垂着眼眸没有与黎诺对视，轻轻点了点头，嗯了一声。
不做的话，他的部下会死。维里斯心底轻轻说出了这句话。
“小事儿，别气嘛，他们无非就是想让我们贵族多掏点钱，能用钱解决的事情不叫事儿啊。”斯威特轻轻拍了拍弗宾洛后背，安抚道。
“就看不惯他们的作风，老是算计。”弗宾洛声音逐渐变小。
“不说这个了，我们来聊别的。”毕丽斯见状连忙聊了些八卦，快速转移了话题。
饭后，黎诺和维里斯告别了三人，回到了他们的家里。
刚进门，安妮管家便走上前来，“少爷，军部的人又来了！”
安妮管家话语刚落，从屋内传来了脚步声，前一天晚上来过的监督员走进了黎诺的视野中。
他面带微笑，语气十分和气，说道：“罗贝尔少爷，维里斯少将，又过来叨扰你们了。”
“又来参观我的实验室？”黎诺挑了挑眉，站在维里斯身旁。
“不了不了，我们是来接维里斯少将去军部的。劳烦少将跟我走一趟？”
黎诺扭头看向身旁的维里斯，“我和你一起去！”
维里斯没有说话，将手中的礼物递给安妮管家后才与黎诺对视，尽管维里斯依旧绷着脸，黎诺还是透过维里斯的眼睛感受到一丝安抚的眼神。
“你自己早点休息，明天PK加油。”维里斯低声说道，跟在军部监督员身后上了车。
“少爷……”安妮管家皱着眉头看着一行人远去的身影，说道，“少将今天不回来了？”
“不清楚，安妮叔叔你去忙吧，维里斯毕竟是少将，他们不敢做什么的。”黎诺低声说道。
果然，到了晚上的时候，维里斯依旧没有回来，不过三军部派了个留在一区的新兵过来打了个招呼。
维里斯少将执行任务期间由于未听指挥命令，擅自行动阻碍了异兽抓捕，再加上军部怀疑他之前有私吞军部物资，收受贿赂等问题进行调查，在调查清楚前都需要待在军部。
黎诺听到消息，失手打翻了桌上的瓷器。