# 第17章

夜渐渐深了。
黎诺独自一人呆在卧室里久久不能入睡，他感觉很糟糕。
这种焦虑感是他许久都没有体验过的。
他对军部的情况了解不多，想到白天弗宾洛的只言片语，他翻身下床决定找打通讯问清楚。
但就在这时，玥恩教授发过来了通话邀请。
黎诺点了接听。
“黎诺，我刚度假回来听到少将去了军部的事情。”玥恩教授的声音被风拉扯的有些不清晰，“我这就去你家，你等我一下。”
黎诺安静里两秒钟，随即说道：“好，我让管家到门口迎你。”
过了半个小时，玥恩教授风尘仆仆的赶到了。
“别轻易将你手上那些药方给出去，无论是军部还是药厂。”玥恩教授伸手抓住了黎诺的胳膊，直直地盯着黎诺的眼睛，低声说道。
黎诺没有说话。
“我知道你担心维里斯少将，军队总部不敢做什么出格的事情的，无非就是想跟你谈条件。更何况，如果真有事，三军部也不会放任维里斯不管，毕竟他是前线最强武力。”玥恩教授语速很快。
“药厂是因为价格吗？”黎诺问道，药厂售卖药品价格的昂贵，根本不是大多数人能消费得起的，即便是军部，也要为药剂资源头疼。
玥恩教授犹豫了一下，说道：“不是，有些事情你不清楚，药方拿出去就护不住了。”
黎诺望着正歪靠着桌子的玥恩教授，他的坐姿有些颓废，表情也显得很懊恼，口中低声喃喃私语道：“我带的几个徒弟……唉……”
黎诺第一次看到玥恩教授深沉叹着气的模样，叹息声如同有重量一样压在黎诺的胸口。
送走玥恩教授，黎诺的脑海中还回荡着他临走时说道话。
“说真的，我认为你可以找三军部的拜里中将谈，他这个人是个十分有谋略的人。这次的计划中他是什么角色我不清楚，但他一手提拔了维里斯，帮他在某些方面也是帮维里斯。但无论如何，别交出药方。”
黎诺的思绪很乱，他根本没有什么好主意，思来想去，直到凌晨，黎诺才渐渐入睡。
睡梦中，黎诺脑海中不断的浮现出前世汴扬在星网直播中演讲制药新时代的画面。
那个药剂更加昂贵，药方更加神秘的时代。所有新药物均被松氏集团垄断，军部和松氏合作，让松氏更加盛气凌人。
……
第二天一早，黎诺和两个导师在实验室准时汇合，做等会星网PK的最后准备。
这次同时连线的还有他们的客户，提前准备好了鸢若花的购买链接，准备报告数据和宣传文稿，直到一切都准备就绪，时间也接近了约定时间。
“黎诺……”玥恩教授喊了一下黎诺。
黎诺望向玥恩教授点了点头，打开了直播频道。
镜头开启，整个直播间瞬间人数不断攀升，智能主持人接通了汴扬的星网直播。
18岁的汴扬还没有梳上辈子的背头，望着他戴着黑框不规则眼镜，一头烫卷上梳的短发的，黎诺忍不住皱了皱眉头。
他还真忘了，同学时期的汴扬是那种班级倒数，打扮张扬的中二少年。
“黎诺，我不知道你是从哪里偷的药方，你说出来，我们大家都可以理解。”汴扬仰着下巴傲气十足的说道。
黎诺忍不住噗嗤一下笑出了声，他注意到了汴扬身后露出的衣角，分明是汉苏坐在他的身边。
“不知道汴扬同学怎么有这等自信？凭我年级倒数？还是凭我没钱没势还逃课？”黎诺切了一声，露出来不屑。
毕丽斯没忍住在一旁笑出了声，黎诺说的分明是汴扬。
“你，”汴扬气急，“别狡辩了，同学时间你根本就没有做过药剂实验，你根本没有任何实践基础，更别提能自己这么短时间研制药方了。”
黎诺没有开口，若他还是那个刚刚毕业的学生，即便拿到了他雌父的药方，还真不能这么快速的研制出药剂。
“再说，有药方不就早拿出来了？说吧，你药方是从哪里偷来的！”汴扬手指直指屏幕，一副十分确定的模样。
黎诺点了几下屏幕，打开了三张图片放到了屏幕上。
第一张是黎诺继承遗产雌父药方的信息截图，只不过药方名称除了驱寒剂和止痛剂以外，其他的都打了马赛克。
第二张，是黎诺毕业实操考试的成绩及年级排名。
第三张，是黎诺实习评价，这个是从研究院制药部调的档案，里面进行评价的员工大多都已经跳槽。
整个直播间的观众望着屏幕上第一张图就已经炸了，马赛克部分的药剂！
许多药方，意味着黎诺以后还会继续上新更多的新药剂！
黎诺望着截图的信息，淡淡的说道：“我在这里进行一些说明，我大学时候确实没有制作过药剂，但在拿到药方之前，我已经有独立制作一级药剂的经验。”
黎诺将店铺中已经下架的龙舌补血液的产品拖到了视频下方，供大家点开查看。
“在这之后，我拿到了我雌父留给我的药方并制作上架。我也不知道汴扬同学哪里来的自信说我的药方是不明来源。”
望着汴扬向身侧看去的视线，黎诺转移话题道：公祝号梦白推文台“当然，我们今天并非主要来看我的药方一事，不是说好了pk吗？开始吧。”
黎诺忍不住看了眼正在向身边比划的汴扬，他还真的挺好奇汴扬会拿出什么药剂。
“好，我们接入药剂局的鉴定员。”汴扬说着，接入了另一个镜头。
“大家好，我是鉴定局的鉴定员布鲁特，首先我跟大家讲一下评判规则。一、胜负规则……”
“果然是他，”玥恩教授低声说道，“他跟松氏的一位领导是亲戚。”
理清教授双手同时拍了拍玥恩教授和黎诺的肩膀，“不急，我们重点不在输赢。”
黎诺点了点头，安静听鉴定员讲完。
这次的比赛规则十分简单，就是评判谁的药剂等级更高，效果更加鲜明。
规则讲解完毕，黎诺和汴扬将准备好的药剂放到已经连接星网pk系统的检测仪。
“叮……pk结果已出。”系统声音响起，众人盯着屏幕等待着最终的结果。
“获胜者：汴扬”
大屏幕徐徐出现两个人的试剂结果。
汴扬：
药品等级六级，药品类别为增益类，主要功效治疗失眠强体等，毒素含量32.3%。
黎诺：
药品等级三级，药品类别为消炎类，主治功效为治疗咽喉炎等，毒素含量25.6%。
黎诺望着屏幕，瞬间了然，汴扬恐怕是拿了松氏自研的高级补品类药剂，即使输掉药方，也没有平民买得起。
“让我们恭喜获胜者，汴扬～”药剂局的鉴定员大声说着，鼓起来掌。
黎诺看了一眼评论，评论区许多人都已经看出来汴扬的伎俩，纷纷指责他。
同时，也有一些明显的水军刷着庆祝汴扬胜利的话。
汴扬挑了挑眉，嘴角挂着笑意，一脸得意的望着黎诺，说道：“看来黎诺同学还没有涉及高级药剂呢。”
黎诺没有在意，他确实还没有涉及高级药剂，“不及汴扬你，刚毕业就可以制作高级药剂，有钱又有才，想必没多久就成了松氏集团的高级制药师了吧？”
能制作高级药剂的药师怎么能没有高级职称呢？
但汴扬此次是拿着松氏药厂的药剂出来比试。若因为这个升职为高级制药师，想必会引起其他员工不服。
黎诺饶有兴趣的看着汴扬。
汴扬脸色一变，压住了怒气说道：“少说些废话，愿赌服输，公布你的药方吧。”
黎诺浅浅一笑，声音中并没有懊恼的情绪：“好的，不要急，我慢慢给大家讲。”
正说着，理清教授重新发送了一份文件覆盖了之前准备的药方。
黎诺回头，两位教授暗搓搓挑眉示意。
黎诺打开文件，开头跟之前准备的一样，是关于鸢若花的图片和介绍。
“这次的药剂的主要成分，是我们最新研究发现的灵植——鸢若花。”
经过这么长时间对鸢若花的研究，所有相关的资料数据早就牢牢记在了黎诺的脑海中，他讲着讲着，视线已经离开了投屏开始脱稿演讲。
望着黎诺毫不卡顿的演讲，理清教授和玥恩教授相视一笑，露出了自豪的神情。
简单讲完药理，黎诺点击了第二页药方，只见之前密密麻麻的详细步骤和精确的克重计量都被删除了去，只留下了简简单单的几个字。
鸢若咽炎药药方：
鸢若花两株，降红花5朵，337原液一支。
黎诺望着药方，一时间有些错愕，忍不住停顿了一下。
“怎么？不是自己做的不知道该怎么说了？”汴扬说道，显然并不相信这份药方是黎诺写的。
黎诺抬起眼眸透过屏幕看了眼汴扬，“我在思考怎么讲能让你们看得懂这十几个字，不过我看汴扬你已经会了，想必我就不用多介绍了吧。”
黎诺低头左滑了一下屏幕跳转到下一页，完全没有理会汴扬和疯狂弹跳的界面。