# 第18章

文件的第三部分是关于灵植采购售价等的介绍以及购买链接，到如今简简单单的三四行字变成了密密麻麻的一片，原本定价为70金币的灵植也改为200金币一株。
黎诺扫了一眼，就被200金币一株的价格惊了一下。
他前阵子卖3级驱寒药剂才100金一支，而这个药方要想达到3级药剂的功效，最少也要400多金的原材料。
价格下方还有一个购买阶梯：购买100株赠送标准版药方，购买1000株赠送精致版药方……
黎诺望着最后，最底端限量的豪华版和至尊版，脑海中只有一句话：姜还是老的辣……
这时，星球主人那边接手了直播频道，开始给大家介绍购买方式和活动详情，黎诺离开镜头走到两位教授身旁，“佩服佩服，没想到教授们还很有经济头脑。”
“看到汴扬就突然很不爽，不想这么白白把详细药方送出去了，再说我们又没有违反PK规则，药方白给，说到做到。”玥恩教授一边看着疯狂滚动的弹幕，一边说道。
再昂贵的价格也抵不住公开药剂带来的诱惑，一时间产品数量火速下降，短短不到半个小时，线上的所有产品都已经兜售一空。
星球主人特地打来了电话，对他们的宣传和销售方案表达了感谢，当场结算了这次营销的分成。
理清教授快速和对方核对完账单，扭头说道：“这次的主要功臣还是我们小黎诺，所以分钱上小黎诺拿多一些，发你们光脑上了，你们自己看一下。”
黎诺望着收到的信息，忍不住心头一动，将其中一半转到了和维里斯公用的账户上，转好后，他望着办公室的众人，说道：“既然如此，今天我请客，我们点大餐！”
毕丽斯高兴的窜了起来，“太好了！我要吃豪华大餐！点最贵的至尊系列！”
另外三个人听到至尊系列，忍不住对视了一眼，一起笑了起来。
--
一区总军部。
拜里少将执行完任务后，已经从边境赶回，此时坐在总部的监督部配合维里斯少将的事件调查。
“罗贝尔看上去很精神啊，看来并不担心你。”拜里望着办公室公放屏幕上的黎诺，扭头跟维里斯说道。
维里斯没有回话，反倒是之前去过两人婚房的监督员开口说道：“怎么会？那天接维里斯少将的时候两人感情很好，维里斯少将可温柔了。”
“聒噪。”维里斯冷冰冰的说道。
瞬间，办公室里只剩下了屏幕里的声音。除了拜里，其他人都侧目用奇怪的眼神望着监督员。
部门领导咳了一下，起身将已经进展到第三环节的直播关掉。
其中一位员工推了推说话的监督员，“你疯了吧，你是忘了去年维里斯少将在演练赛上把队友揍得鼻青脸肿的事情了？”
另外一位插话道：“他那时候没来，不然领导怎么会让他去接人呢？别说了，再说领导看过来了。”
维里斯和身边的军部领导听着身后的窃窃私语没有说话，但坐姿已经摆出了能奈我何的姿势。
拜里淡淡地一笑，说道：“您也看到了，维里斯已经深刻地意识到了自己应该听从指挥不该擅自行动。”
“擅自行动这是万万不行的，维里斯，你才刚刚升职为少将，别觉得自己升职就飘了，军部的命令你得听，军部的制度你得遵守。”监督部领导说道，“还有军用物资……”
拜里快速打断了说话，说道：“军部物资这个事情是这样，圣戴乔医生开放售药这件事是经过军医部同意的，维里斯从乔那里拿药而已，真的不存在私吞军用物资。”
“绷带消毒水也算自制药吗？这些拿了吗？”领导问道。
拜里和维里斯没有说话。
见状，领导瞬间觉得扳回一城，不自觉的挺了挺腰，声音也不由得抬高了点。“这是不对的对不？我知道你们可能就是懒得自己去买，但军部有军部的规定，你们一定要严格遵守。”
部门领导絮絮叨叨地说着，正起兴时，一个员工在旁边碰了一下他。
他立刻回神，“咳咳，还有那个收受贿赂，是怎么一回事儿？”
拜里望着监督员递过来的材料，扭头看向维里斯。
维里斯见状，靠着椅背，看了眼材料，语气有些不耐烦。
“他是福港的雌父，福港伤后补助花完没钱继续治疗，我就去付了下欠医院的钱，他父亲没钱还我，就给了我两斤粗面包抵钱。”
说完，他伸腿踢了下凳子前的桌子，“他们的二次补助什么时候发！”
“这……这……”旁边一个胆子有些小的监督员看着维里斯不爽的表情，再次想起去年看到的暴力画面，“这个不是我们部门跟进的，是财务部负责的。”
“都一样，赶紧给我解决！”维里斯说完，将踩着桌子的脚拿了下来。
“咳，那既然这样也不对啊，他们已经退役成为普通民众了，你身为军人依然不能乱收他们的东西，这个是规矩。”领导心态比较稳，只是没了刚刚的音量，后背也没了刚才的挺直。
如果军部有钱，也不会为难维里斯少将更不会拖欠退役军人的补助了。
“维里斯。”拜里喊道，他扭头看向拿着纸巾擦汗的监督部领导，语气依旧温和，“我知道您心里是不想为难我们的，您看这事情怎么处理的好？”
领导伸手一挥，接过了员工递过来的文件，说道：“那我们按照规定，需要维里斯少将接下来为期一周依旧停职反省，外加还要有罚款，我看看……”
“罚款40万，这个数值我知道有点大，但是这次少将你一共触犯了三条军纪，这……对吧？我们按规定来。”领导说着，抬头看两人的表情。
“可以的，我们接受的。”拜里笑着说道。
维里斯皱了皱眉，他一个月的工资也没多少钱，这个花法他什么时候能攒钱给黎诺花。
正想着，军部的员工将收上去检查的光脑放到了三人正对着桌子上，“维里斯少将您的光脑，请您收好。”
就在这时，维里斯的光脑亮了起来，只见硕大的信息闪在屏幕上：“您的夫妻公用账户收到一笔转账，金额星币80万。”
三人同时看到消息，内心的想法却各有不同。
维里斯：养小鬼的愿望遥遥无期，还要被小鬼养着，自己真弱。
监督部领导：钱罚少了！