# 第19章

出了医疗室，维里斯跟在拜里身后到了三军部在一区的办公室。
“想问什么？”拜里一脸温和的看着盯着他的维里斯，依旧是平时和气好说话的模样。
“你想做什么，拜里。”维里斯问道。
监督部的罚款都是放到总军部的公账上，刚刚出来的时候已经看着好几个军部的领导往总部财务方向跑去了，基本轮不到三军部。
平日里三军部跟总部的关系并没有多好，他实在看不透拜里在想什么。
拜里从桌子里翻出一张纸，“喏，填了。”
维里斯定睛一看，军婚假期申请。
军婚假期最多只有5天，但加上这次的停职一周和之前的几天，他相当于花了40万休了半个月假期。
维里斯站着没动，心疼着40万的同时，又确实很希望能多跟黎诺待几天。
“我以为总部会给你停职半个月，结果要了40万只让你停职一周，不过填了申请连起来也有半个月了。”拜里将笔和申请表推给维里斯。
维里斯低头填表，“下次跟我提前说。”
“你会照做吗？”拜里拿回维里斯填好的表格，“对了，回头帮我问问黎诺能否卖我们三部一些药剂呗，当然打个折最好了。”
维里斯斜眼看了眼拜里：“你想出这个主意的时候就知道黎诺是那家药店的主人了吧？”
“也没，不过是听说研究院两个教授为他特意申请了一个新的研究组，以后总会有合作不是吗？”拜里笑眯眯的望着维里斯，“快点回家吧，我还要跟在驻地奋斗的萨力贝了解前线情况。”
“福港他们的补助催一下。”维里斯扭头，“走了。”
黎诺饭后付款时才看到40万扣款和军婚假期申请通过通知，便直接一个电话打给了维里斯。
“喂，解决了？”黎诺直接了当的问道。
维里斯垂眸，低低的声音回道：“嗯。”
说完，维里斯想起在监督部的时候，他有听到值班的员工闲聊说过再小的事情也要跟伴侣讲。
维里斯想了一下，补充道：“罚款加停职一周，请了婚假，可以再在家呆两个周。”
“两个周啊，那我请个假一起玩几天？”黎诺说着打开了光脑里的工作安排表，“刚结束一个项目，最近也不会很忙。”
维里斯嗯了一声。“罚款有些多。”
黎诺想起毕丽斯的话，嘴角淡淡钩起微笑：“还真的是奔着钱来的？以为他们想要药方。”
维里斯沉默了一下，声音有些放不开但语气十分肯定地说道：“他们不敢。”
黎诺不禁想起上辈子在墓地看到维里斯几句话赶走小兵的模样，忍不住轻笑出声，“嗯，那先挂了，等下见面聊。”
“嗯。”维里斯挂了电话，他迫不及待地想要见到黎诺了。
十几分钟后，黎诺进了家门。
“你等下要出门？”黎诺望着坐在沙发上的维里斯，他的身上穿着夹克外套，脚上穿着皮鞋。
“没，刚回来……”维里斯听到黎诺的问话微微一顿，“我打算明天去医院一趟看望下以前的战友。”
黎诺点头，“可以啊，需要我陪你吗？”
维里斯点了点头，“好。”
黎诺好奇地多看了几眼维里斯，维里斯和自己的交谈总是十分的温和，一点都不像前世传闻中痞里痞气凶残少将。
“怎么了？”维里斯见黎诺望着自己没有说话，便从沙发上站了起来。
黎诺摇了摇头，走上前轻轻地凑近抱了一下维里斯，“之前一直有些担心你，没事就好。”
黎诺正准备松开维里斯进卧室换衣服，谁知刚后退一小步时，就被维里斯紧紧抱进了怀里。
闻着衣服透过来的茶调香味，黎诺有些失神，两个人的衣服都是同款洗衣液，这样紧紧抱在一起时，温暖的温度伴随着分不出你我的茶调气味，两人仿佛成了一体。
没有人想要去抗拒这样一个拥抱，一个传达着需要你的信息的拥抱。黎诺感觉自己仿佛被推入了一个巨浪中，这个感觉是他和汉苏在一起时完全没有过的。
只是一个紧紧的拥抱，让彼此感受到了互相都在挂念着对方的感觉。
黎诺忍不住回抱着维里斯的腰，轻轻拍了拍维里斯少将的后背。
“你先抱我的，小鬼，给我抱一会儿。”维里斯少将又收紧了一下胳膊，一点没有松手的意思。
第二天一早，黎诺便跟着维里斯到了四区的医院去看望维里斯曾经的部下福港。
在昨晚，黎诺已经从维里斯口中知道了福港的事情，他是维里斯多年前作为小队长时第一批部下，由于在一次任务中腿部受伤无奈退役。
本来退役后也依旧可以有其他工作维持生计，但几个月前腿部二次感染，在医院接受治疗欠了大量医疗费还没有治好。
黎诺跟在维里斯身后进了病房，刚进门便看到了福港正暴露在外换药的腿，腿部的伤口显得十分狰狞。
只是一眼，黎诺眼前看到的场景便换成了维里斯的背影，挡住了黎诺的视线。
刚刚还在喊疼的福港见到维里斯立刻舒展开皱着的眉头，福港高兴地对维里斯一笑，“啊，队长你来了。”
见到维里斯走近，他侧身拿起旁边桌子上的水果递给维里斯，“队长吃，我雌父刚去买的，可甜了。”
病房里是两排十四个床位，病窗间都有帘布，确保彼此互不打扰。
黎诺望着福港忍痛强行勾起的微笑，一时间没有走近，站在了帘子外侧，既能看到里面，又不会太打扰两人说话。
“好点了吗？”维里斯拿着手上的水果没有推脱，一点一点剥开皮。
“好多了，队长你别担心。”福港笑着，“我雌父说钱是你借钱垫付的，等我出去马上还你……”
福港说着话，维里斯正捏着手上的水果，扭投寻找黎诺的身影。
黎诺上前走了两步，见维里斯向自己伸手递了一瓣剥好的水果便直接低头咬到了嘴里。
福港的话突然断了，一时间有些失语。
“不用急，等你后面有钱再还就行。”维里斯说着，起身将凳子让给了黎诺，自己侧身站在了旁边。
“我叫黎诺，是……”黎诺咽下嘴里的水果，打算介绍道。
“嗷~护士你轻一点啊！”福港的声音透过帘布响彻了整个病房。
“对不起对不起！”那个护士连忙道歉，然后望向黎诺说道，“你是昨天那个直播的制药师吗？”
黎诺望着护士可以轻声用口型说“制药师”三个字，没有点头，只是轻轻的一笑。护士没有再多问，只是快速的包扎好，对黎诺比了个大拇指退出了病房。
福港自然也听说了昨天直播的事情，忍不住瞪大了眼睛在维里斯和黎诺之间扫荡，他还有什么不懂的？
队长的爱人是个贵族，之前两人庆典一事他也有所耳闻。
现在她还知道，队长的爱人是昨天牛逼哄哄公开药方还赚了一波巨款的制药师。
他的医疗费自然也不用说，不是队长借的，是制药师给的！
“那……那个……哥夫好。”脑子转的飞快的福港突然卡壳，一时间嘴上“哥夫”一词就从嘴里说了出来。
维里斯条件反射一样快速将手上的果皮扔到了福港的脑袋上。
“瞎叫什么，谁是你哥夫，你有哥哥吗？”
黎诺也被这个称呼喊得一顿，他前世和汉苏在一起身边的人都会直接喊他们的名字，从来没有人这么称呼过他。
“喊错了喊错了，队长夫人？队长夫君？队长……”福港小声叨叨着。
“直接喊我黎诺就好，我比你应该小很多的。”黎诺笑了一下，视线不自觉偏向了一侧的维里斯。
维里斯皱了皱眉，内心再次对自己比黎诺大很多感到烦恼。
但在福港眼里，却是感觉维里斯对自己起的乱七八糟称呼有些暴躁，连忙接了黎诺的话说道：“你好，我是维里斯少将以前的部下，福港。这次是你出钱帮我付的医疗费吧，太谢谢你和队长了。”
“感觉怎么样？”维里斯向福港问道。
“好多了，已经没有继续恶化了，医生说再过这个周就可以出院了。”福港笑嘻嘻地说着，“等我出院我就听队长你的换份工作，你放心。”
“放心个鬼。”维里斯想起黎诺在，忍住了后面的粗话。
福港忍不住收起了笑容，“您放心，我真的会换份工作，找个轻松点够花就行的。”
黎诺听着两人的对话没有接话，他清楚两人在说的意思。
一个从战场受伤腿部残疾的士兵，能找到多少好工作呢？更何况还一直需要医疗费用。
“我回头催一下总军部二次补助发放的事情。”维里斯说道，“医疗费别担心，安心养伤。”
就在这时，福港的雌父跑了进来。“雌儿，雌儿，你们的补助发了！”
他走进来看到维里斯，一脸笑容的脸连忙打招呼道：“少将来了，军部补助发下来了，发下来了。”
黎诺不经意间想起昨天维里斯被总军部克扣的40万，扭头看向维里斯。
维里斯听到，点了点头，“挺好，那没什么事我们先走了。”
“哎，少将……”