# 第20章

出了医院，黎诺忍不住问维里斯，“像福港这样的人多吗？”
维里斯没有说话，当然多，数的数不清，但他不想跟黎诺说。
没有人需要给别人的人生负责，他拿了自己的钱去帮助了以前的战友，但并不是要让黎诺也去掏钱帮助他们。
“军部最近封账结算，平时补助一般不会延迟的。”维里斯抿了下唇又说道，“福港这事儿是自己后面二次受伤，他之前离开军部的时候伤口不是这样的。”
黎诺点了点头，没有多问。
直到进了家门，黎诺伸手拉住了维里斯的手将他带到卧室，“那你身上也有伤口吗？我看看。”
维里斯一惊，想要退开一些距离，却没想到，他没有站稳反倒是倒在了床上。
黎诺看出维里斯是不小心倒到床上的，他一只手拉着维里斯坐起身，“你之前经常战场受伤？”
“没，很少。”维里斯犹豫了一下，说道，“以前打架留下了些疤，但不严重都痊愈了。”
维里斯侧了侧脸没有看黎诺的表情。
他并不是介意自己以前的混混身份，他的出身众所周知，但打架打输受伤还是不太光荣的事情。
“很少是多少？”黎诺并不理会维里斯的闪躲，他没有注意到自己完全没了对维里斯的距离感，十分嚣张地直接伸手摸向维里斯的后背。
维里斯瞬间僵住，条件反射的抓紧了黎诺的另一只手。
黎诺见维里斯没有反抗，仔细的摸了下维里斯的后背。
维里斯的后背有很深的一条伤疤，从肩胛骨到腰部，即使不掀开衣服看也能想象到当时伤口有多严重。
等到黎诺将手伸出来，维里斯低声说道：“十几年留下的了，很丑。”很丑，所以就不要看了。
“疼吗？”黎诺忍不住问道，左手一直牢牢地握着维里斯的手。
“不记得了。”
如果酒吧老板此刻在一旁，一定当场怼维里斯。怎么可能不记得，差一点命就没了。
“输了赢了？”
“赢了。”
两个人相视一笑，没有再提后背伤疤的事情。
到了晚上，黎诺在书房待了一晚上，出来时递给了维里斯一份文件。“帮我给拜里中将。”
“这是什么？”维里斯望着罗贝尔家族火漆印没忍住问道。
“一个多方合作案邀约，我发起的。”黎诺说道。
维里斯望着笑盈盈的黎诺，一时间心里有些说不出滋味，尽管他不清楚这个合作案是什么，但以他对拜里的了解，恐怕这一步拜里都算到了。
“是关于药剂吗？”维里斯垂下眼眸。
“是药剂，你不高兴？”黎诺有些困惑，为什么维里斯会听到合作案而不开心。
“不是。”维里斯不知道自己该怎么说，“军部不敢再做什么为难我的举动的。”
所以，没有必要去非跟军部合作，做自己不喜欢做的事情。
黎诺一听，轻轻一笑，说道：“不是这个原因，我打算和你们三军部、弗宾洛合作做一条店铺产业线。”
黎诺将自己的计划说给维里斯听，他的这个想法源于今天听到福港工作难找这件事。
他自己独自没有办法全部药剂大量生产，并且大多药剂的配置那一步都需要人的精神力来辅助防止灵植的灵力损失过多，而且他不想聘人来作为自己的店铺员工做这些工作。
三军部自己是有权力聘请外编人员的，他想要由三军部自己聘请像福港这种有精神力的受伤退役老兵进行药剂配置中的这个步骤。
“弗宾洛可以提供药材给我，我只要每次将药材调配好放入机器中，设置好程序就能拿到析出液，然后把析出液卖给三军部让那些老兵配置，这样是不是很棒？”
黎诺有些笑意地看着维里斯，他之前就有想法将制药步骤分开，但从来没有经商的他一直没想好找谁来做这件事。
维里斯听着黎诺的话有些惊讶，问道：“析出液分辨不出药植成分？”
黎诺摇了摇头，“看情况，只有部分药剂可以。”
维里斯点了点头，只有几种药剂也够了。
维里斯连夜将文件送到了拜里那里，当场等拜里答复。
拜里自然对这件事双手赞同，只是没想到黎诺会让他来负责雇佣退役士兵，他笑着放下手中的方案，“我给圣戴乔发消息让他赶回来，有些事情过两天我们详聊。”
维里斯点了点头，“这就是你想要的东西吧？”
拜里起身，“作为你的上级，想从你爱人手中买点便宜药不行吗？”
维里斯瞥了眼拜里，“老狐狸。”
见维里斯要走，拜里拦住了他。“等等，给你见个人。”
拜里说着拨通了办公室的对讲机，“闵铖，来我办公室一下。”
没过十分钟，办公室的门便敲响，走进来一个也就二十出头的年轻雌性。“报告。”
“介绍下，这是闵铖，刚刚转到我们三军部，以后做你的亲卫官。”拜里对着维里斯说道，“虽然只是个中尉，但前途无量，你好好带。”
“维里斯少将！”闵铖一脸惊喜的听到这个消息，一脸期待地望着维里斯。
维里斯看着两眼放光的闵铖，在他白皙的脸上转了一圈，“城里人？”
城里人是平民圈里大家对家境较好的人的一种称呼，这种平民家庭很少会让自己的孩子上前线。闵铖的五官白皙且精致，仔细看去竟有几分可爱，一看家境就应该很不错。
“不是，贵族，之前一部的。”拜里说道。
维里斯皱了皱眉，贵族小子不留在一部等着升职加薪，来三军部到边境跟异兽较量做什么。
“闵铖很优秀的，前两天把你看好的那几个小子都揍了，不然哪敢给你做亲卫官。”拜里拍了拍维里斯的肩膀，“跟之前一样严格要求就行。”
听了拜里的话，维里斯点了点头，“我先回去了。”
维里斯回到家里的时候，黎诺一眼就看到了跟在他身后的闵铖，不由得一愣。虽然脸还是有些稚嫩，黎诺还是认出了这人是当时在坟前给维里斯送药的士兵。
“来客人了？”黎诺侧了身问道。
“不是，新指派的亲卫官，护送我回来。”维里斯不自觉的走到黎诺跟前，挡住他的视线，回头对着闵铖说道，“你回去吧。”
“是，少将和先生再见。”闵铖点头，转身离开。
维里斯见闵铖离开，这才转身看向一脸原来如此的黎诺，“认识？”
黎诺摇了摇头，“第一次见面，怎么了？”
“没事，他也是贵族，以为你认识。”维里斯向里屋走去，一点都不想被黎诺看出自己有些吃醋。
“拜里中将也有亲卫官吗？”黎诺好奇地跟在维里斯身后问道。
维里斯点了点头，“有，估计过两天拜里跟你见面谈合作时候也会在。”
黎诺点了点头。
“很期待？喜欢年轻可爱的雌子？”维里斯见黎诺一副若有所思点头的模样就有些不爽，“也不对，他们应该还不够可爱。”
参军的雌子很少有哭哭啼啼，需要人保护的性子。
黎诺这才察觉到维里斯身上的醋味，抬头去看维里斯的表情。
维里斯抿着嘴唇一脸不爽，黑漆漆的眼眸回望着凑过来看他的黎诺。
见黎诺不说话，他低头咬住了黎诺的嘴唇，再也没忍住亲了上去，他们俩办理了手续，同床共枕多日，却什么都没有发生。
想到下午黎诺伸手摸他的伤疤，维里斯伸手抵着黎诺的后背不松手，加重了亲吻。
他和黎诺相处的很好，甚至比他预料到的要好很多，但总让他觉得两个人比起爱人更像是亲人。
黎诺察觉到了维里斯按着他后背的手，作为军人，维里斯的力气要比黎诺大很多，黎诺被他的手抵着，两个人的胸膛也贴在一起。
其实黎诺没有想要挣脱开的意思，他安静地接受着这个不怎么温柔的吻，直到感觉维里斯情绪有些平稳，才开始慢慢回应。
两个人这才开始结束了单方面撕咬，变成了真正的亲吻。
一切都变了味道，维里斯在黎诺的安抚的吻中，慢慢卸下了钳着黎诺的力量，内心的波涛汹涌慢慢变得风平浪静。
等到这个吻结束，黎诺这才睁眼细望着近在咫尺的维里斯，结婚多日，两个人还是第一次亲吻。
“我什么时候说过喜欢年轻可爱的了？”黎诺望着垂眼没有看他的维里斯问道，“谁跟你说的？”
黎诺不禁想到了汉苏，他当年跟汉苏在一起时是被汉苏开朗、明事理的性格吸引，并非是单纯因为汉苏清纯可爱。
莫非维里斯知道了汉苏的事情？
“没人。”维里斯说道。但他会看，黎诺身边的雌子包括他关系不错的那个小雄性都是可爱活泼的类型。
黎诺忍不住轻笑出声，他真的太庆幸自己当初为了自救，大着胆子在庆典上求婚了维里斯少将，和维里斯相处的这短短的一段时间了，他才知道被爱人在乎感觉。
他真的做梦都没有想到，维里斯少将会这么直接的表达对他的在意，哪怕是为着他一个表情一句话就会吃醋，不加隐瞒的表达出来。
黎诺隔着衣服环住维里斯的腰又轻吻了下维里斯的嘴唇。
“我喜欢什么样子的少将不知道？那我在国王庆典上白跪了。”
维里斯抬了下眼，望向黎诺，“鬼知道。”