# 第21章

第二天一早，黎诺和维里斯便在一个茶餐厅的包间见到了这个提案里涉及到的人。
弗宾洛和斯威特、玥恩教授、拜里中将和圣戴乔医生。
所有人到齐，斯威特率先开口对着黎诺说道：“这个人员组成像不像你和维里斯两方的亲友见面？”
一时间整个包间的人都轻笑出声。
“那大概得把你换成理清教授才行。”黎诺开玩笑道，说着他在桌子底下主动牵了维里斯的手搭到自己的腿上。
维里斯看了眼黎诺，没有说话。
等到笑声没了，黎诺才说道：“我们来说正事儿，这个提议当然只是我的一个想法，但我具体的并不清楚拜里中将这边需要什么药剂以及能否做到找人配置药剂。”
“对，配置药剂的人很重要，需要确保他们不会泄露药方且不会让药剂出现问题。”玥恩扭头去看拜里中将。
圣戴乔率先开口道：“我们这边有少部分的医生是会制作简单药剂的，他们都是军医，不会出现问题。”
基础药剂的配置只需要三四步就可以，但真正药厂出售的药剂大多要经过七八个甚至十几个步骤才能完成，他觉得有经验的人更适合。
黎诺摇了摇头，拿出了一张表给圣戴乔，“我更倾向于找不懂药理的人来做，他们只需要会简单的药剂融合就可以。”
圣戴乔拿起了黎诺递过来的纸仔细看了一眼。树瓷
这张纸要比计划书上的更为直观清晰，上面举例了两个常见的基础药剂配置步骤，黎诺将步骤分成了三部分。
第一部分，初期的药植处理加工，添加诱导剂和灵液等步骤都由黎诺这边完成。
第二部分，多种药植析出液融合这一步交给三军部安排的精神力者完成。
第三部分，药剂将再次返回到黎诺手中，进行后面的封装完成。
圣戴乔望着步骤，忍不住说道：“这样子你这边依旧承担了大部分的制作步骤，药剂量会大大受限的。”
“我们讨论的是定制化服务，这个流程已经会帮我节省很多制药限制了，你们可以根据需要定制化预购药剂，况且我这边也有朋友帮忙。”黎诺指了指弗宾洛和玥恩教授等人。
“说的好像你们军部能买得起高级药剂一样，都是些机器批量货。”玥恩教授双手抱在胸前，忍不住插话道。
圣戴乔被怼，反驳道：“我们需要的量大啊。”
黎诺的话一顿，“这个流程主要也是为你们负责，第三个步骤中有可能我需要对药剂二次添加成分或者直接进行封装。但不论如何，我交付的时候都会进行药剂检验，确保给你们提供的药剂没有问题。”
“对，黎诺跟我们说过了，到时候这批合作线上的药剂会分别流向两个地方，军部的由我和斯威特跟你们军部负责人对接检验交货，另外一部分药剂会按市场价上架到黎诺的店铺中。”弗宾洛点头说道。
黎诺不自觉地看了眼弗宾洛，他很少看到弗宾洛认真谈生意的模样，一时间有种兄弟靠谱的情绪涌上心头。
弗宾洛和斯威特经商的经验比他丰富，这也是他要和两人主动合作的原因之一，更多的是两人上辈子一直都尽心帮助他，从没有落井下石过。
“玥恩教授和理清教授手上也有很多低级药剂，他们愿意将制作和售卖权给我，这是我们目前可以提供的药剂清单。”黎诺又推出一张纸给拜里中将和圣戴乔医生手中。
虽然黎诺经验比较少，但玥恩教授和没来的理清教授却懂很多，这个药单是他们帮着整理的，里面整齐的罗列着军部消耗最高的十几种药剂。
圣戴乔的眼睛立刻直了，止血药，驱寒药，止泻药，麻醉镇痛药……
他噌的一声扭头看向拜里中将，迫切想要表达自己激动的心情，见拜里中将还在认真查看清单，他又扭头看向维里斯。
“维里斯你嫁的好啊，小黎诺，我跟你说……”圣戴乔正要贴过来，被维里斯一脚挡住了前进的脚步。
“听说你的店铺之前还卖过营养剂。”拜里中将说道，“不知道营养剂是否也可以添加上去？”
黎诺望向拜里，“可以，只是营养剂这东西利润不大，我给不了你们多优惠的价格，你们在别处买也一样。”
“我们需求量大呀，小黎诺只要每管便宜几个金币，我们军部也会少很多支出的。”圣戴乔已经没了一开始的拘谨，又恢复了之前调侃维里斯领证时候的模样。
几个人又根据金钱和流程讨论了一些细节，便直接签了合作意向书。
等到大家都签好字，拜里中将便将一张预购申请表递给了圣戴乔。圣戴乔配合默契，快速写下了目前三军部需要的药剂和数量，当场走完了第一批订单预购流程。
黎诺望着十几种药剂的订购单和预付定金，一时间有些沉默。
拜里笑眯眯地说道：“我的亲卫官今天早上已经帮我去找人了，预计明天就可以组建一批老兵，到时候还要麻烦罗贝尔亲自指导培训一下。”
黎诺点了点头，“那祝我们合作愉快！”
几个人起身握手，合作达成。
“我订了桌，一起吃个午饭吧。”斯威特起身说道。
“我们就先走了，军部还有事。”拜里中将说道，“改天有机会一定。”
“我有时间！”圣戴乔兴奋地举手说着，飞速闪开了维里斯桌下踢过来的脚，“走走走！去哪吃？”
圣戴乔有些自来熟，一点都不会觉得拘谨。刚坐到饭桌上，就开始率先挑起了话题。
“唉，我们整个三军部都没想到维里斯可以这么快脱单结婚，我们之前还打赌他会不会一辈子都不嫁的，害得我输了好几顿饭钱。你们是不是那天都参加了庆典？”
玥恩教授扭头看向黎诺和弗宾洛几人，说道：“我也有些好奇。”
“我们都吓尿了好吧？黎诺根本没有提过，我当时以为维里斯少将会把黎诺头拧下来。”斯威特说道。
圣戴乔点了点头，“我也觉得。唔……”
圣戴乔的脚就被维里斯狠狠地踩了一脚。
黎诺轻声一笑，忍不住说道：“我当时也以为会被拒绝呢。”