# 第22章

“对吧，也不知道你哪里来的胆。”圣戴乔接话道，“当时好多人都觉得你是跟人打赌赌输了呢。”
黎诺听到这话一顿，扭头去看维里斯。维里斯神色未变，好像不是在说他的事情一样，只是交握着的手紧了些。
“没打赌，只不过是碰碰运气。”黎诺说着，单手给维里斯乘了一碗热汤。
只是垂着的眼眸却没看向维里斯。
短短一句话可以泄露很多消息，黎诺想起了很多事情，从他忙于制药没有及时申请领证，到领证当天维里斯跟他说可以反悔。
再到，维里斯在边境的时候，黎诺忙于工作经常两三句话就睡着或者挂断的通话。
这么长的时间里，维里斯的身边其实一直都有各种各样的声音。
年轻不经事的贵族打赌在国王庆典求婚？
还是求婚后多日不见踪影直到被军部发了通知才出现领证？
亦或是……
太多的细节了，黎诺回想着可以手指头掰过来数的相处时间，竟发现大部分时候都是维里斯在主动。
黎诺想起维里斯前一天的吃醋，一时间内心涌起了自责。
说真的，他对维里斯少将真的没有上辈子对汉苏好。
他总是觉得维里斯少将足够成熟稳重，却从来都忘记了，作为贫民区出身，作为一个混混出身，他的身边从一开始就不曾缺少流言蜚语。
几下思量，黎诺回神掩住情绪，又融入到了大家的谈话中。
圣戴乔常年跟着军队在边境驻留，对异兽多多少少都有些了解，讲起边境的一些趣事十分生动，瞬间吸引了在场所有人的注意力。
再加上圣戴乔是医生，在场其他的人不是卖药植的就是制药的，攀关系也算半个同行。一顿饭吃完，圣戴乔已经快速融入和大家打成一片。
黎诺和维里斯与大家道别后，回到了家中。
刚进家门，维里斯率先开口道：“你不高兴。”
黎诺抬眼看了下抿着嘴直直盯着他的维里斯，摇了摇头否认道：“没有，快进来关好门，外面冷。”
维里斯没有继续追问，换鞋走进了家中，他一开始并没有发现什么，直到给黎诺夹菜的时候才发现黎诺在频频走神，根本没有十分专注的听圣戴乔侃侃而谈。
黎诺慢了维里斯一步走进卧室，才看到维里斯已经将要换的家居服从柜子里拿了出来，人已经去了厨房倒水。
短短几日，维里斯已经将他的小习惯记得清清楚楚。
跟汉苏完全不一样。
黎诺并非刻意的无时无刻拿出汉苏来跟维里斯比，他们两个在黎诺的意识里分的很清晰，完全不同，没有任何相像的地方。
但和维里斯在一起之后，他上辈子的“爱情”仿佛是一坨废弃的没有答案的演算纸。
他无时无刻都有一种，原来被人照顾是这样的感觉，原来被人在乎是这样的，原来对方真正的吃醋是这样……
原来，他可以遇到这样一个人，短短的一段时间，让他越去了解，越觉得自己做的不够好。
黎诺上辈子从来没想过自己会娶维里斯，连刚刚重生的那几日也不曾想过。
一个贵族，一个贫民混混。
一个18岁，一个27岁。
一文一武。
论谁都想不到他们两个会在一起。
哪怕是刚刚领证相处几日，黎诺也不曾想过太多，满脑子都是把手上的药方发挥价值。
以至于他现在才知道，在那些他不在意的时间里，维里斯独自一个人，承受着外面的猜测，也承受着他的不作为。
黎诺接过维里斯递过来的水杯没有喝，反推到维里斯的嘴边，“润一下嘴巴。”
维里斯没有反驳，就着黎诺的手喝了一口。
黎诺待维里斯喝完，用杯子的另一侧喝了两口润了润喉，便随手放在了桌子上。
同时，他侧身向维里斯吻了过去。
虽说第一次不够主动，至少今后的岁月了还是他主动些吧。
毕竟，他娶得可是从淤泥中挣扎出来，在战场杀出一条血路，从来都没有喊疼的维里斯少将。
这么勇敢的人，恐怕都不屑于跟他提起他人的愚蠢毫无力量的嘲讽。
黎诺脑海中想起领证那天，维里斯听到他说不后悔后就没有伸回去的手；想起维里斯从军部回来，自己拥抱后就被紧紧抱住的亲近……
黎诺轻轻阖着眼，完全没有注意到维里斯从一开始睁眼观察着黎诺的表情，直到确定了什么才慢慢闭上眼。
先爱上的人，注定是最先拿出赌注的人。
要有足够的勇气，也要有足够的运气。
温柔的吻结束，两个人都没有说话。
黎诺正犹豫着，要不要跟维里斯讲自己求婚一事并非是打赌，他真的不知道怎么说汉苏的事情，不爱了是真的，但为了躲避事情而向他求婚这事儿未免过于伤人心。
黎诺心里正乱着，大脑随着刚刚那个吻催眠，忍不住想要逃避不再去想。
维里斯垂下眼眸挡住了内心的情绪，头枕在了黎诺的肩膀上，轻轻咬住了黎诺白皙的脖子。
亲密接触到的肌肤，似有似无的鼻息拂过脖子后侧……
黎诺完全没了办法去思考，去组织语言怎么跟维里斯表达自己的内心想法，一切都不重要了。
黎诺的内心此刻涨的满满的，维里斯一直都在等他，等他走近一步，便立刻向前走十步，这一次，又是如此……
事罢，黎诺第一次看清维里斯背后完整的伤疤。
比他前一天用手触摸的感受还要狰狞，即使已经都愈合也足以让人想象到他当时背后的刀伤恐怕深至露白骨。
不仅如此，维里斯的腹部也有一道白色的细长伤疤，大腿侧面还有一块灼烧伤痕。
“不疼。”维里斯转身与黎诺面对面，阻止了黎诺继续触摸疤痕，小声说道，看清黎诺脸上的心疼，轻轻凑上前吻了下黎诺的唇。
“怎么可能不疼。”黎诺轻轻摸了摸维里斯略带疲倦的眼睛，“睡吧。”
黎诺在维里斯睡熟后，翻身下床打开了一直闪着光的光脑。
四人小群里，信息已经刷了上百条，黎诺一点点翻上去，这才看到他们聊的内容。
只见最顶端，毕丽斯率先冒泡出来：“汉苏要和汴扬结婚了，你们几个有没有收到请帖？”