# 第24章

在场其他的老兵也好奇地看着黎诺，等他给大家解答。
黎诺拿起维里斯递过来的检测试纸，将两人的药剂滴了上去，率先将滴了罗纳的药剂纸放入检测机。
【检测结果已出，一级药剂。】
紧接着，黎诺将纳布斯的试纸放了上去。
【检测结果已出，药剂不达标，低于一级药剂标准。590/1000】
“药剂保留下来的灵力不够，最少需要达到800/1000才可以。”黎诺指着590说道，“大家多练一下，可排队把自己融合的药剂拿这台机器检查下。”
一群人凑过来看了半天，纳布斯说道：“小老师，这个有什么技巧吗？”
思索了一下，说道：“要控制精神力精细些，细水长流的感觉，多试试记住成功的状态就好了。”
几个老兵快速走到自己的座位上练习起来。
黎诺见大家练习的认真，独自坐到窗边向外看去，维里斯正待在楼下的训练场带着新兵拉练。
“之前维里斯还是中校的时候，我也就能在他手下坚持十分钟。”罗纳率先练习完走到了黎诺旁边，一起看着窗外。
“你还好意思说，输了就输了，还说自己吃撑了影响发挥。”靠近窗边还在练习的一个人插话道。
“好好练你的吧，左涵。你比我强哪去？”罗纳扭头说道。
“这个小伙子不错啊，是维里斯现在的亲卫官对吧？”左涵说着，手里拿着检测纸走到窗旁。
“对，都坚持十几分钟了。虽然维里斯收了几分力，但听圣戴乔说刚从一部转过来的，没荒废了。”罗纳自然而然的伸手扶着腿部有伤的左涵说道。
黎诺听着，低头看向正打斗中的维里斯和闵铖，半天也看不出什么情况，扭头问向两人：“一部和三部有区别吗？”
“区别不大，不同的部管辖的范围不同罢了。一部负责的区域大多是平民居住区，很多人的身手都慢慢荒废了。”
伴随着左涵的话，检测仪器响起了检测合格的声音。左涵和罗纳笑着对了下拳，一起回到了窗边。
陆陆续续，黎诺见到了大家的纷纷完成了一级药剂的融合练习，便拿出了2级药剂进行融合。
“这么多药剂都浪费了。”一个脸上有道长长疤痕的人说道。
“不会，这些只是滋补类的药剂，即使灵力很少也可以当低级营养剂的，你们要是愿意可以自己喝。”黎诺将他们融合过药剂封好并根据合格与不合格分成两边。
“真的呀，那这些可不够我们几个喝的。”一群人说着，手里拿着二级药剂站在黎诺身旁站着不动了。
“真的，等下你们练完把这些分一分。”圣戴乔带着福港走了进来。
其他人看到福港招呼道：“福港你怎么今天来了，不是说你过两天才能出院吗？”
“好了好了，我没偷跑出来。”福港乐呵呵地笑着，顺便跟黎诺点了点头打招呼。
“哎呦，黎诺好久不见，多亏了你和队长。”说着，福港从兜里掏出了一张定额星币卡给黎诺，“我的二次补助下来后钱够用了，这是之前部长帮我垫付的钱。”
估计是怕黎诺不收，福港凑近小声说道：“维里斯少将的这点私房钱都在这里了，快装好。”
黎诺拿着福港塞手里的星币卡，望着福港抱着练习药剂走向自己位置的身影，犹豫着要不要收起来。
“维里斯说让他给你的，你收起来吧。”圣戴乔说道，“拜里给他们提前预支了几个月的工资，手上有钱的。”
黎诺知道说他们是指这些被喊回来的老兵，不过他还是将头扭向圣戴乔，好奇哪里来的钱可以预支老兵的工资。
“我们三部穷是因为前线物资消耗巨大，尤其是医药和武器方面，员工的工资都是小钱。”圣戴乔见黎诺好奇是眼神解释道。
“那你们？”黎诺的购货请单上量很少。
“你这边提供的都是高级药剂，我们军部其实很多时候都是用一二级药剂的。”圣戴乔拿出自己的购买请单。
只见上面密密麻麻的药单和数字。
圣戴乔说道：“这些在异兽潮的时候只能支持一个月。”
黎诺望着药单，对自己提出合作的想法产生了怀疑，这么多药剂若让他做需要好几个月，在军部这里几十天就消耗了？
“你不用担心，除了你那边提供的高级药剂需要他们融合外，他们也会帮我这边融合药剂，这样下来我们部门很快就能盈利了。”圣戴乔拍了拍黎诺的肩膀，“等我们部门盈利了，在总部横着走。”
这句话大概给了几个老兵斗志，一边开始讨论着后面的计划，一边认真开始练习起来。
黎诺若有所思地看了圣戴乔一眼，说道：“可以啊，瞬间调动起他们的积极性了。”
圣戴乔一脸得意，挑了挑眉，“挣钱不积极，思想不端正。”
“你是在说你自己吗？”维里斯推门走了进来，“一边说自己做一级药剂省钱，一边天天说没时间。”
维里斯的额头被汗水打湿了刘海，身上的肌肉线条被训练服勾勒的十分清晰，走到黎诺跟前将手上的盒子递了过去。
黎诺拿起一看，盒子上写着是军部专用的补充粮。
“军部的点心。”维里斯解释道。
打开盒子，发现里面是很简单的小糖豆，这种东西是他很小的时候吃过的。
“是不是很久没见过了？”圣戴乔凑过来捏起一颗填进嘴里，“这个糖果确实可以快速回复一定的体力而且便宜好吃。”
“少将，我也饿了，哎呀，练习这么久精神力都耗光了。”一个胆子大的老兵说道。
“来了来了。”闵铖从门外抱着一大筐补充粮走了进来，“大家休息一下，来吃点零食。”
“天哪，维里斯结婚会疼人了，以前别说休息下吃零食了，打趴在地上多歇会儿都不行。”纳布斯起身接过闵铖递过来的零食说道。
维里斯难得没有微笑，斜眼看了眼调侃的几人没有说话。
黎诺含着糖豆微微一笑，拿起随身携带的纸巾擦了擦维里斯额头上的汗。“刚刚在窗户看到你了。”
“嗯。”维里斯挪了下位置坐的靠近了黎诺几分，他刚刚一直有注意楼上，不然也不会这么一会儿就上来了。“太菜了，几下都切磋完了。”
两个人旁若无人的说了几句话，维里斯又带着闵铖到了楼下的训练场去了，只是这回，教室门口开始多了很多假装路过的身影。
黎诺安静地看着屋内的人慢慢练习二级药剂融合，这才发现福港自己卡在一级一直没有成功，他忍不住走到福港跟前，仔细观察福港的操作手法有什么问题。
“可以可以，看到了，福港小子可以啊。”
“好看吗，快起来我看看！”
“到我了！到我了！”
就在士兵们偷偷从门口小窗打量黎诺的时候，他们中间出来一个不算悦耳的声音。
“有什么好看的，不还是一个鼻子两个眼睛，就是仗着自己是贵族到国王面前强买强卖。”
只见说话的人是个雄性，此刻正靠站在另一个雄性旁边，一脸的不爽，继续说道：“廷心喜欢了维里斯少将那么多年，大家都知道，真不要脸。”
旁边的廷心身穿军部后勤的服饰，轻轻拍了拍说话人的手臂。“昱魏，别乱说话，少将时自己同意的。”
“典型的吃不到葡萄说葡萄酸，廷心喜欢还不是被少将婉拒了，这跟人家制药师有什么关系。”一边听到他们说话的人回怼道。
廷心作为三军部的老员工，大家都知道他喜欢维里斯少将的事情，但维里斯少将从头都没有表示过。
“昱魏，别乱说了，维里斯少将肯定是愿意娶得。”廷心说着，握了握拳，丢不起这个人。
“那不是，谁见过维里斯少将训练中途跑走给人送点心的？”刚刚那人嘴巴咧开，“昱魏你就是瞎操心，人家廷心拿得起放得下，是吧？”
昱魏瘪了瘪嘴，“我就是爱管闲事怎么了，两个人领着这么久了而且维里斯少将都休假了，还不举办婚礼，我可听说了，你们别看这个贵族制药师年纪不大，之前的恋人都怀孕啦。”
围观的人瞬间没了多少声音，这些小道消息他们当然之前都听说了。
“昱魏，这些话别乱说。”廷心皱了皱眉，拉着还打算说话的昱魏准备走开。
“拉我干什么？他那个男朋友就是个平民，两人恋爱那么高调稍微一打听都知道的，而且前阵子那场PK不就是他那个男朋友的现任过来出头吗？”昱魏一脸不爽地说道，“做的出来还不让人说了？”
一些过来看黎诺的人见昱魏的嗓门越来越大，悄悄离开了。
廷心拉着越说越起劲儿的昱魏有些焦急。
“别扯着我，我没替你说话，我就是不服维里斯少将被这么欺负！他一个人搞个求婚声势动众的，搞个PK也是震天动地，结果跟人PK输了，输给前任的现任，这多窝囊！”
“人家那是战略，你看他挣了多少，那鸢若花现在有价无市，面子要什么，还是钱重要。”廷心说道，“快走，别说了！”
“我不走！”
“不走？那来训练室练练省的还有力气大吼。”维里斯冷冷的声音响起。