# 第25章

昱魏听到维里斯少将的声音嗓子像被有人掐住一样没再说话，微微低了低头避开了维里斯冷漠的眼神。
“少将，他……”廷心正想说什么，被维里斯的眼神瞬间哑了声。
“跟上。”维里斯转身向楼下走去。
后勤兵也是从军校接受训练，参加考试才加入的军部，昱魏挺了挺胸，跟上了维里斯的脚步。
“你们所有后勤兵，全部去训练场集合。”闵铖站在一旁，对站在一旁松了口气的几人说道。“等下各组长找齐人跟我汇报，我在训练场等你们。”
维里斯径直的走在前面，身后跟着一群边走路边调整队形的士兵。
廷心走在维里斯和昱魏身后，偷偷打量着维里斯的背影，眼神里透露出的一丝失落。
昱魏说的这些事他也都听说了，不仅如此，他知道的更多。
维里斯少将已经很久都没有回过贫民区自己的家了。甚至，他还知道两个人的婚事登记申请都是拜里少将帮维里斯提交的。
他以前从来没想过维里斯少将会喜欢谁，也没有看到过除了自己外哪个雄性跟他走的更近。
可谁知，半路杀出个黎诺。
廷心失神地望着场内被维里斯揍得翻滚的昱魏，脑海中却不断地回想着刚刚透过门窗看到的黎诺的脸。
年轻，书生气，穿衣打扮都十分精致。完全看不出是个懂事成熟稳重的雄性。
刚刚他有句话没有当众说出来，这么年轻的小雄性，会这么高调，办事不够圆滑很正常。
昱魏打完，廷心率先走进了白线内。
站到维里斯对面，维里斯的眼神跟刚才看向昱魏时一样。
廷心忍不住握住了拳头，冲了上去。
啪——
廷心翻身倒下。
训练场白线外，一个后勤兵忍不住说道，“不是今天的训练本来结束了吗？”
昱魏冷冷的瞪视着看向他的人：“看什么看，又不是我让少将喊你们集合的。”
“不知道谁，管天管地什么事儿都想管，当着少将的面管到少将头上了。”
昱魏气急，他扭头看向场内不停被打倒在地的廷心，说道：“我就是想管！我就是觉得那个制药师不配做少将的雄子！”
“安静！”闵铖见后勤兵们乱哄哄的，立刻制止他们，“本来打算明天训练你们的，今天不忙就提前了，都精神点，当心今天表现不好明天加练！”
瞬间，整个训练场都唉声连连，另一侧，屋内的福港也深深地哀叹出声，他的身边已经不再只有黎诺一个人，像罗纳等已经快速熟悉了二级药剂融合的老兵也围在了他的身旁。
“慢慢来，静下心。”黎诺仔细看着福港操作，他已经发现了福港的问题，福港对自己的精神力感知和控制能力一般，每次下手都没轻重。
“练习主要就是了解精神力释放的感觉，多练就行，别怕错，错了给哥喝，哥喝多少瓶都没事儿。”左涵练习完慢悠悠走了过来，不到半路就有老兵过去扶他。
“得了吧你，自己练的都可以喝五六天了。”
“别怕弄失败，失败了哥几个刚好多几瓶营养液，练就完事儿了。”
几个老兵显然更加了解福港，一边聊着天一边把自己练习的经验讲给福港听。
里面一个叫路龙的话少的老兵难得多说了两句，“你要觉得你在摸你新买的战斗机，多用一点精神力都能让它受累，然后感觉自己的精神力整个进了战斗机核心融为一体。”
话说完没多久，周围的人看到了福港的变化。
“来了来了，可以可以。”
“成了成了，再坚持几秒钟。”
“好——”
在大家的欢呼声中，福港成功融合了一级药剂。
黎诺看着众人心头微微一动，他已经很久没有看到一群人其乐融融、互相鼓励、拍掌欢呼的模样了，这让他感觉到了和在研究院与两个教授一起研发时不一样的快乐。
黎诺拿出二级药剂，“趁热打铁，来试试。”
“不好吧？我才成功一次一级药剂。”福港望着二级药剂连连摆手。
“还没对象呢，福港，你可不能说你不行。”罗纳拿起药剂塞到了福港的手里，“就刚刚你在想啥，回忆当时啥感觉，来一遍。”
“我有个疑问，小老师。”刚刚给福港传授技巧的路龙凑近黎诺，“如果我们后面需要大批量的药剂一起混合的时候，也是这样控制精神力一点点渗入吗？”
那混合一桶药剂的时间可是需要很久。
“掌握了渗入的技巧后，是可以用现在的感觉去释放较多的精神力来混合大量药剂的，但不同的药剂也有些小的差距，你们到时候可以先取小剂量融合后再大量融合。”黎诺解释道。
说话间，福港将二级药剂一次性融合成功了，顺利追赶上了其他人的进度。
黎诺见状，说道：“今天就先到这里，自己排队到前面把药剂封装好，对照位置放好。”
全部分类好，几个老兵凑到黎诺旁边，“小老师，带你去参观下我们部门最有钱的地方。”
最有钱的地方？
黎诺有些好奇，忍不住点了点头。
看到维里斯还在楼下训练场，黎诺发了条消息便跟着几个老兵上了楼。
到了楼上，黎诺才知道他们这是到了拜里的办公室，这个参观地点需要拿审批才能进入，。
听到几人要带黎诺参观，拜里和圣戴乔几人也要跟着过去，于是，整个队伍又壮大了一番。
跟在大家身后，黎诺走了半天感觉自己到了一个地下的空间中，从电梯门出来，他瞬间被自己眼前的画面震撼到。
他们到的是三军部的战机停放维修的地方，放眼望去一排排整齐的战斗机停靠在一侧，另一侧则摆放着整整齐齐地各种零件。
“这确实是我们军部最有钱的地方了，我们由于对外是与异兽作战，所有的零件设备都是用的最好的。”
黎诺跟在众人身后，一步步向里面走去。
很快，一架熟悉的战斗机映入黎诺眼中，这台在未来多次被放到报道中展示的战斗机，是维里斯的。
只见它通体黑色，漆面反射着灯光的亮光，有维修人员正在组装着什么。
“维里斯自费换了个定制核心能动机，这个数。”圣戴乔说着，比了个手势。
二
“两百万？”
圣戴乔摇了摇头，“两千万，军部给他报销了一千万，自己付了一千万。”
黎诺听完一愣，内心浮起一丝困惑，“听起来军部缺钱是因为这里投资巨大，那为什么不拿一些钱去买高级一点的药剂和营养液呢？”
“买啊，但药剂有时候不是钱能抢的到的，前段时间你那个小药店根本抢不到啊！”圣戴乔说道。
黎诺听着，没再说话，安静地盯着维修人员组装着零件。
“畜生的全部关节等处都是用的最好的材料，所以维里斯前阵子很穷。整个军部和士兵都是这样，上次大战回来大家的战机都需要更换维修，这就是我们军部穷的原因。”拜里走上前说道。
“畜生？”黎诺好奇的问道。
“嗯，维里斯这台战斗机的名字，是不是很惊讶。”圣戴乔说着，轻轻拍了拍维里斯战斗机的机体。“小畜生，我们来看你了。”
维里斯的战斗机闪了两下，响起了电子音，“亲爱的圣戴乔，主人说过你再碰我就揍你揍到别人认不出你是谁。”
在场的所有人都忍不住笑出了声。
“更换零件每次都需要很多钱？”黎诺望着诺大的战机区，他虽然有钱但如果不挣钱恐怕后面维里斯维修战斗机的钱根本不够。
“还好，大部分的维修和零件都是军部这边报销的。”拜里说道，“这些零件看着很多，其实基本一次回一区进行全员战斗机维修就会用完。”
整齐的零件在灯光下闪着金属光泽，似乎在无声的回应着拜里的话。
“拜里中将的战斗机是旁边这台吗？怎么不也加固一下？”黎诺扭头看向旁边灰蓝色的战斗机，整个机体看上去要轻薄很多，机翼两侧有很大的信号灯，应该是用来发送信号的。
“不是冲锋一线的，算了吧。”拜里中将说道。
“拜里这台看上去跟畜生比平平无奇，但他用的是最轻巧的零件设备，不比维里斯的便宜。”圣戴乔解释道。
“加固一下吧，跟维里斯的战斗机一起，我付钱。”黎诺走到两个战斗机挂着的维修记录单，说道。
上面清晰地写着：战斗机机身表体高级加固，20万。是单子上算是最便宜的加固项目了。
“既然黎诺这么客气，那我就恭敬不如从命了。最近一直没下来奖金和工资确实有些头疼。”拜里望着黎诺拿起光脑付费的举动，没有拒绝。
黎诺上辈子并没有见过真正的战斗机，哪怕是维里斯的也是在新闻和报道上看到的照片，他这是第一次接触战斗机的组装修复，一时间看的津津有味。
看着付费完后火速有机器人推了两大桶透明的加固液到跟前，并且从顶部下降下来一个巨大的鼓吹口。
机器人自动开始将加固液均匀的涂到战机上，鼓吹机跟着机器人的移动慢慢将加固液火速吹干。
看着看着，黎诺突然有了一些想法。
他想起了早上的糖丸，也想起了之前给维里斯封好的析出药晶。
若是将与两者结合，会不会更加便携可用？