# 第26章

思索间，加固膜已经刷好，黎诺回神，跟着大家一起走了出去。
维里斯并没有像刚刚见面一样发梢都是汗珠，全身已经冲洗过留下了淡淡的皂香。黎诺刚走到维里斯身边，就被维里斯牵住了手。
“逛完了？回去了。”维里斯拉着黎诺就要离开。
“这是怕我们把黎诺吃了不成？”圣戴乔说着，望着跟在他们身后的闵铖拎着的袋子里塞满了糖豆，“看看，估计把我那儿的囤货都搬空了。”
“正好你少吃点，别又胖了。”拜里中将笑了笑，带着自己的亲卫官向自己办公室走去。
“我刚刚去楼下把你和中将的战机加了层加固漆。”黎诺率先说道，“好贵啊，你缺钱就跟我说。”
“够用，大部分维修都是公费的。”维里斯少将一边说着，牵着黎诺绕着训练场旁边走了过去。
无声地，解释了两个人的感情没有任何问题。
黎诺想起自己的灵感，嘴角挂着笑说道：“我刚刚有了个新的想法，将增益类的药剂与和它相辅相成的药剂整在一起，等回家试一下，成功了给你看。”
维里斯点了点头，“好。”
远处，廷心坐到昱魏的身边，看向维里斯和黎诺的身影，说道：“我已经不喜欢少将了。我以前以为他对谁都一样的态度，对谁都爱答不理，结果只是对我们这样而已。”
昱魏一脸不爽地说道：“我知道你意思，我也知道他给少将花钱，给少将准备物资还特意跟我们军部合作，但外面说的那么难听，他们都在传那个雌子最近有些胖了怀疑没有打胎！”
“少将哪里在意别人的胡说八道，只要两个人心里有对方就行了，而且你没看少将把他已经套的牢牢地了吗？”廷心望着两个人逐渐消失的背影，“我第一次看到少将搞些小心机，跟个大尾巴狼一样。”
“少将不屑于搞心机！”昱魏一脸不赞同道。
“我反正第一次知道少将还会示弱，八成是装的。不管怎样你也看到了，他们俩感情很好，少将也不是个受制于人的人，哪怕那些流言是真的，少将也可以自己解决。”廷心站起身来，“走吧，我们去医务室。”
--
黎诺刚进家门便兴致冲冲的向实验室走去，被维里斯一把拦了下来。
“怎么了？”黎诺看向抓着他的手没有松开的维里斯。
“我们什么时候举行婚礼？”维里斯问道。
黎诺这才意识到自己没有把关于婚礼的想法告诉维里斯，“啊，忘了跟你说，贵族这边户口还挺麻烦的。我想要等雄父回来把咱俩户口单独弄出来后再举办婚礼，好吗？”
维里斯有些困惑，“户口？”
“对，需要走手续。”黎诺挠了挠头，他一时半会儿也不知道怎么解释，“我知道的也不多，可能得让安妮叔叔解释下。”
维里斯望着有些迷糊的黎诺，松开了手，“去忙吧。”
黎诺反而没有走，说道：“我也有个问题。”
维里斯点头，“你问。”
“为什么这次你回来之后没有我们第一次见面那么直接了？你是不是之前就想问我问题？”黎诺眼睛在灯光下有些发亮，直直的看向维里斯。
维里斯沉默了一下，因为他发现自己只要不明说，黎诺就会细心的自己去试图找答案，还会变的更加主动一些，对他更加的好。
维里斯轻轻低头垂眼看着黎诺，他今天确实有个问题想问。
“今天拜里跟我说军部收到了跟你pk的那个雄子的婚礼邀请函。”
黎诺眨了眨眼，“汴扬？他跟军部有关系？”
“嗯，松氏药厂跟总部合作了，他是负责人，后期会固定供应一部分药剂。”维里斯眼神一暗，他想说的当然不是这些。
“哦，所以你听到他们结婚想到我们自己了？”黎诺伸手抓起维里斯的手，“他们估计挺急的，汉苏，就他的那个雌子再拖下去就显怀了。”
黎诺望着维里斯一点也不惊讶的眼神有些惊奇，“你知道他怀孕的事？”
上辈子汉苏怀孕可是很低调，直到两人结婚后显怀众人才知道。
黎诺这才意识到维里斯想问的是汉苏肚子里的孩子，他自己一直逃避的话题是需要说清楚的。“汉苏怀的孩子跟我没任何关系！他俩奉子成婚！”
维里斯没有再继续问下去，他听到了当时在庆典礼堂外两人的对话，已经多少猜到了答案。
“他骗我说是我的孩子，被我发现了。”黎诺想起上辈子的憋屈，瞬间火气又上来了，嘴角慢慢下压，脸色也变得难看。
他已经扭转了上辈子被绿的命运，并且遇到了一个对他很好很在意他的维里斯，但那股憋屈和愤怒只是被藏在心底深处，没有消散。
维里斯看到黎诺垮下去的表情，将黎诺拥入了怀中，咬住了黎诺的唇，慢慢的加深了吻。
黎诺突然有一种被安抚和鼓励的感觉，忍不住环住了维里斯的后背。
漫长的拥吻过后，维里斯少将又轻轻亲了一下黎诺的嘴巴，这才松开黎诺。
两个人似乎又近了一步。
黎诺望着安静吃着晚饭的维里斯，忍不住蹭了过去。
维里斯将手上的肉递到黎诺的嘴边看他咬下，伸手又将水杯放到黎诺的手边。
黎诺脸忍不住红了一下，他脑子现在乱哄哄的，快速回忆着自己和维里斯是怎么一点一点到了现在这样亲密的距离。
望着此刻慢条斯理夹着菜投喂他的维里斯，黎诺忍不住开口问道：“你之前是不是故意的？”
维里斯扭头，“什么？”
他故意的事情可太多了。
“你说我喜欢小鲜肉，不然我第二天听到传言怎么会多想？”黎诺抓住维里斯的袖口，他之前一直觉得维里斯不是会理会莫须有的谣言的人。
“我理解错了吗？后背摸了半天你都没反应。”维里斯说着，手附在了黎诺的背后。
黎诺瞬间觉得后背的手隔着衣服也有很强烈的存在感，在耳边说话的呼吸声也格外引人注意，心跳都跟着碰碰直跳。
“我……我那时担心你，再说，我还小……”黎诺红着脸，是了即使是二十多岁的灵魂，也依旧比维里斯少将小上几岁。
黎诺正要向后撤退，维里斯少将收回了手，“再喝口汤，等会陪你去实验室制药。”
吃过晚饭，维里斯在书房拿了一本书，坐到实验室中，静静地陪着黎诺准备药植析出液。
黎诺白天见过老兵后心里踏实多了，他们这些士兵对精神力控制的能力十分到位，并且远比普通的工人坚持输出的时间更久。
拿出弗宾洛送过来的药植，黎诺一眼便看出了药植已经经过了初步的清洗处理，可以直接按照药方进行比例调配后丢进机器人里进行析出。
维里斯看着黎诺拿着一罐膏体抹在叶子上并摞在一起，忍不住站起身来，“我帮你？”
“好啊。”黎诺刚举起手，额头的汗已经被维里斯伸手擦干，“平时一次性不会做这么多，还挺累的。”
“你还有其他的药植要处理吗？这个我来弄。”维里斯洗净手，撸了袖子开始按照黎诺刚刚的动作开始涂抹。
“好。”
黎诺终于摆脱了这个苦差事，转头将另外几种药植称重配置比例，等他把药植都都到搅碎机中，维里斯手中只剩二十多张叶子没有涂抹。
“好快，累不累？”黎诺凑到维里斯身旁，发现维里斯抹的不仅速度快而且十分均匀。
“站远点别弄脏衣服。”维里斯动作没停，一直将所有的叶片抹好。
“放这个机器里。”黎诺指着旁边一个巨型烧杯模样的机器，拿起旁边一瓶导出液等着维里斯放药植进去。
放入药植，倒上导出液，黎诺按开机器看着两台一同工作。
“这是什么药的？”维里斯看着从机器另一端缓缓流出的药植析出液，忍不住问道。
“一个是止血药，一个是止痛药。”黎诺指了指两个机器，“两个都还要和别的原液混合才能最终得到药剂。”
维里斯静静望着专注看着机器的黎诺，轻轻侧头，“今晚还有做其他的药剂吗？”
“嗯，打算做些药晶给你。”黎诺说道。
上次他误打误撞地做出了药晶后，才在两个教授那里知道了如何直接制作出药晶。
维里斯坐回之前坐的板凳，静静地看着黎诺制作药晶。他上次的药晶还没有用，黎诺已经要给他做新的了。
黎诺拿出几株高级药植，一点一点的分成根、茎、叶等不同的部分。
黎诺取了两株麻竿草的茎部，削皮切块放到器皿中，随后加入了半支吸导出液浸泡。紧接着他又取了低级药植西铁的叶子，将叶子烧成灰后加水浸泡搅拌。
本来还安静看书的维里斯看到黎诺烧叶子后忍不住凑过来看着黎诺操作。
黑不溜就的叶子灰液体经过过滤沉淀后，又变成了澄清的液体，黎诺慢慢将液体倒入到麻杆草的浸泡液中，开始搅拌融合。
最后，黎诺又拿出了麦草的叶子进行导出液浸泡导出，又变成了一种药植析出液。
黎诺最后将两种液体按照1：3的比例混合放入一个亮着灯大机器中时，同时向机器输入精神力。
维里斯看着这才确定黎诺不会再继续做出放火的举动，打算后退几步，正想着，黎诺起身从客厅拿着一盒糖丸走了进来。
黎诺再次拿出□□，隔水加热融化了糖丸。
“你这是？”维里斯望着糖丸慢慢融化成液体问道。
“做糖衣。”黎诺拿出机器里的药晶，夹着在糖水里裹了一圈，淡绿色的晶体配上半透明奶白色的糖衣，瞬间变成了一颗晶莹剔透的糖球。