# 第27章

“不用先检测一下？”维里斯忍不住问道。
“两颗对比看。”黎诺又夹出一颗药晶，放到检测仪上，只听仪器很快给了检测结果。
【检测结果已出，药品等级5级，药品类别为紧急心肺复苏类，主要用于休克、心跳骤停等情况，毒素含量为10.3%，符合生产资格。】
高级药晶，还是抢救类的。维里斯望着淡绿色的晶体，终于懂了为什么拜里和圣戴乔都对这次的合作很满意。
黎诺将裹了糖衣的药晶再次放到检测仪上，仪器的检测结果要比之前慢一点。
【检测结果已出，药品等级5级，药品类别为紧急心肺复苏类，主要用于休克、心脏骤停等情况，毒素含量为10.3%，符合生产资格。】
黎诺点了点头，“没有影响到药性。”
将剩下的药晶都一次裹上了糖衣，黎诺数了一下，5株药植最后只做出了4颗5级药晶，精神力也已经消耗的所剩无几。
这一颗都要上万的。
黎诺拿着药晶，扭头问维里斯道：“你知道这个药什么时候用吗？”
维里斯重重点了下头，复苏类的药，说白了在战场跟救命药没什么区别，而药晶更是难求。
“那你拿着。”黎诺递给维里斯。
维里斯没有接，“给圣戴乔，军部掏钱买了后也会到我手里。”
黎诺望着手上的药晶，沉默了一会儿给维里斯竖了个大拇指，好像身边的人里就数他最不会挣钱。
说道买卖，黎诺感慨道：“说到钱，我之前也听他们说三军部很穷，以为是揭不开锅的那种，今天才知道你们主要是开销大。”
维里斯想起自己的战斗机，说道：“上次抵挡异兽潮的奖金还没下来。”
黎诺点了点头，一起出了实验室。
第二天，如维里斯说的那样，圣戴乔见到药晶后眼睛放光，紧紧地盯着看了又看。
“就说维里斯嫁的好啊，你看，这药晶，我上哪儿买去？复苏药晶！你们救命药啊。”圣戴乔兴奋地拍着拜里的肩膀，恨不得拍出个洞。
“是啊，真的得谢谢黎诺，如果不是你我们的奖金也不会这么快下来。”拜里说着，拿着星币卡放到维里斯和黎诺跟前，“里面是维里斯的工资和奖金，还有前两天罚款的40万，军部报销。”
黎诺一脸困惑，忍不住问出了口：“40万罚款还给报销？”
“是这样的，奖金是发给我们分部独有的，维里斯的这次罚款也算是给总部送点钱，他们有钱拿也会比较快的给我们发奖金。”拜里解释道。
黎诺呆愣愣地看着拜里，所以军部为难维里斯并不是冲着他的药方？
“停吧拜里，我不想听！”圣戴乔打断了拜里的解释，揽住黎诺的肩膀，“拜里这家伙想的东西比较多，我们平时懒得听他解释，别理他。”
拜里中将沉默了一下，停止了说话。
维里斯拿起星币卡，打开光脑将钱划到了夫妻公共账户上，瞬间账户上多了好几个零。
黎诺看着账户上的金额，喃喃自语道：“我之前还以为是为了我手上的药方。”
拜里中将立刻明白了黎诺的意思，说道：“他们不敢抢在三部前面找你谈合作的。”
分了奖金，整个三军部的人都开心的要命，训练场上的人都少了很多。
几个老兵一边拿着昨晚黎诺制作的药植析出液进行三级药剂融合练习，一边说道：“唉，我也想拿着奖金去楼下库里，再次体验挥金如土的感觉。”
见到黎诺看过来，罗纳率先解释道：“大家拿到奖金一般第一时间就是去楼下库里给自己的战斗机加固换零件，基本揣着钱进，空着钱包回。”
黎诺回想了下那巨额的账单，“不是说军部报销大部分吗？”
“军部报销的价格是统一的，但我们分部常年跟异兽较量，大多人都会自己贴钱换更高价位的零件和武器，毕竟命要紧。”纳布斯接话道。
“相比较药剂就会宽松很多，因为总部也没有多少药剂统一发放，基本是资金发下来后各军部自己购买药剂。”罗纳继续解释道，“我们分部消耗量又大，天天找药源。”
黎诺点了点头：“我们一起加油制药，等形成规模就解决问题了。”
三级药剂往上，几个老兵手法越来越娴熟，但同时随着药剂等级的上升，精神力消耗也逐渐加快。
午饭前，弗宾洛发来了消息，定制的制药机器人和药植已经运到了距离三军部很近的厂房中，随时准备开工。
消息一出来，黎诺和几个老兵便商讨决定，下午就开始生产药剂。
吃过午饭，黎诺以及军部的人一起到了厂房，弗宾洛和几位教授都已经到达了地点，听说两个教授正帮忙检查机器，黎诺心里不禁涌起开心。
就在这时，玥恩教授走了出来，笑眯眯地看着黎诺，拍了拍他的肩膀，“小黎诺，我们两位的养老钱就看你的了。”
黎诺点了点头，“我们一起挣钱。”
“我先去看下机器，跟教授们去配料。”黎诺扭头跟维里斯打了招呼，便跟着玥恩教授走进了制药间。
刚一进门，黎诺就被眼前的巨型机器人惊到了，望着十几台两三米高的机器，黎诺总算明白前期投入的钱去了哪里。
“别惊讶，正常的制药厂都是这样的，我们制药师的研究室都是迷你型的或者自己动手加工。”理清教授开着一辆小车走近，车子后面带着车斗，里面已经装满了药植。
“是啊，你想你后面哪有时间天天过来配药啊，都是一次性配完好几个月的然后让他们慢慢融合。”玥恩教授说道，“我当年有个药方不想泄露也是这么搞，两个月跑药厂配药一次。”
“后来呢？”黎诺跟着玥恩教授一起操纵着机器将药植添加到药桶中，问道。
“发现了更高级的替代药剂就不稀罕了，把药方就交给药厂自己配了。”玥恩教授打开一瓶导出液倒入机器，挑了挑眉，没有看黎诺。
“后来那家药厂管理不严，他的药方泄露了，好在是个低级药方。”理清教授淡淡地说道，“你这个朋友的药植很多啊，那个留仙草我带回去一株，过两天一起研究下。”
“你不揭我底儿会死吗？”玥恩教授拿着瓶底怼到理清教授的脸上。
“最惨的不是这个，”理清教授的脸歪着，声音也有些变声，“他后来那个优化版药剂被一个徒弟偷走卖了，当时打击的差点离开制药界，好在当时已经有了自动署名的检测仪，他才拿回药方。”
黎诺忍不住哈哈大笑。
两个教授对这种大批量药植配药比较熟练，没一会儿便将他们两人自己提供的药方配比配好，过来协助黎诺。
看着黎诺药方，两个教授一时间有些无语。
“你这个步骤就好比千层蛋糕塞到嘴里咀嚼后到胃里一样，抹了半天药膏还不是得放机器里碾压搅拌？”
玥恩教授狠狠地点了下黎诺的脑袋。
“未青叶泡在糖水中隔水加热你为什么非得一片一片摞整齐？怎么加热完的还得拿出来做个艺术品？”
黎诺脑袋被点的一晃一晃，一时间有些恍惚。怎么越听越觉得说的对？
“好了别点了，再点下去当心更傻了。”理清教授阻止了玥恩教授的手。
他帮黎诺设置好析出液的达标浓度，一边叮嘱道：“后面制药的时候可以多关注下这些精准的达标数据，你的这些药方有这些数据会更加高效。”
黎诺点了点头，跟着两个教授身后出了制药间。
只要药剂通过管道传送到融合室，几位老兵就可以开工了。
维里斯望着有丧丧的黎诺，没忍住摸了摸他的头，“怎么了？”
玥恩教授嫌弃的瞥了眼黎诺，“听说你昨天帮黎诺抹了一千张葵绿叶？”
维里斯望向玥恩点了点头。
“呵，可以让少将帮你干这么蠢的工作。”玥恩教授嗤笑了一声。
“抹完放到机器里会被捣碎，教授说直接把叶子和药膏丢进机器里就可以了，根本不用抹……”黎诺凑近维里斯耳边，脸上有些发热，“辛苦你了，抹了那么久。”
维里斯想起前一天晚上机器开启时顶部的盖子旋转的模样，很快就想明白了，嘴角忍不住跟着勾了起来。