# 第28章

融合间和质检室已经聚满了人。
没过多久，两位教授的药植析出液已经陆续传送到了融合室，老兵们干劲十足，只是还有些忙乱，黎诺和圣戴乔一起协助他们进行融合安排，两个教授见状也走上前开始帮忙。
另一边，弗宾洛和斯威特也和军部两名军医讨论着质检和封装流程。
直到下午五六点钟，第一批低级药剂已经开始进入封装检测阶段。一群人围着封装器和检测仪看着药剂瓶一个一个推送封装到药箱中，嘴角都挂上了微笑。
“可以，后面就交给你们两个了，好好配合弗宾洛他们。”圣戴乔重重两名军医的肩膀，这两名军医后面会负责与弗宾洛的人员一起检测交付药剂。
“嗯嗯，绝对没问题。”两个军医乐滋滋地看着药剂一点点进入药箱。
另外一边，弗宾洛正叮嘱着自己安排的管理经验丰富的员工，“确保每一单都记录好质量、数量和价格，绝对不能有半点失误，监控24小时开着。”
黎诺望着弗宾洛，忍不住伸了个懒腰，有个会经商的朋友真的很让人放心。
接下来的几天里，黎诺和维里斯早上一大早先去军部陪维里斯和新兵训练，下午便和大家一起相聚药厂，确保药剂制作和生产逐渐步入稳定。
渐渐，黎诺等人跟三军部的人逐渐都混熟了。
拜里中将平时很忙，待在药厂的时间很短但总能和弗宾洛安排的老员工差不多时间发现问题并进行解决调整。
圣戴乔医术真的很专业，很快就跟两个教授混熟，成了好朋友。
几个老兵融合药剂的速度逐渐加快，在维里斯归队的时候，第一批订单已经全部制作完成，甚至有多余的药剂放到了黎诺的店铺开始售卖。
临走前，拜里中将为黎诺办理了可以随时进入三军部的通行卡，便带着圣戴乔和维里斯和训练结束的新兵前往边境驻地。
望着驾驶战斗机出发的整齐队伍，黎诺开始回研究所跟着两位教授开始研究从弗宾洛手中拿到的留仙草。
留仙草俗称民间瑞草，富含的营养成分可以提高人体免疫力，是多种中高级药剂的辅助成分之一。
它的根茎都是粗而短的形状，但是叶子是又厚又软、肥厚多汁，花期绽放的黄色米粒花却含有剧毒。
最让人头疼的是，它在破坏叶子之后灵力会瞬间消散大半，很难作为药剂的主要成分。
“留仙草的研究并不像鸢若花那般富有条理简单轻松，它的常规研究资料被前辈们描写研究的很彻底，我们要做的是打破常规，另辟蹊径，找到保留它灵力的办法。”理清教授站在光屏前说道。
黎诺望着留仙草的完整植株的灵力值和理清教授定下的研究目标，瞬间有了动力。
他说不清楚这股冲劲儿从何而来，在上辈子的工作生涯中，他很少去考虑如何打破现有数据，但在两个教授身上，他看到了很多不敢想的目标。
相处久了，黎诺逐渐发现了两个教授各自的性格特点。理清教授更适合带领这个团队，他更大胆，眼光更加开阔。玥恩教授对药植的经验更丰富，但为人也更加谨慎，在一些事情尤其涉及药方愈加警惕。
散会后，黎诺凑到了玥恩教授的身旁，“教授，你说理清教授这次定的研究目标怎么样？”
玥恩教授皱了皱眉头，“不好搞，但如果研究发现了线索，很有可能让这个药植价格翻倍。”
玥恩说着，拍了拍黎诺的肩膀，“这第三批药刚卖出去你就给我和理清发收益，你建厂的花费怎么弄？”
黎诺想起维里斯的奖金和工资也被投进了药厂，说出了自己的想法。
“我投的钱没有军部和弗宾洛他们投的多，现在又加设的几条生产线大多是他们投的钱，我在考虑后期拿分红和药方股就不多管了。”黎诺笑了下，“以后就是不用管事儿也有钱花了。”
玥恩教授拍了拍黎诺的脑袋，“小脑瓜想的真多，我跟你说守住药方结果自己入股搞了个药厂，还有一半是军部合作，可以啊。”
“一般一般。”
话题再次转到了药厂和三军部身上，黎诺不禁想起最近在药厂旁边新建的松氏药厂。
他们建设的厂房地点是在三军部的所属管理范围内的边缘位置，药厂稳定出产没多久，松氏药厂在旁边总军部的批地上瞬间也拔地而起一个新工厂。
虽说两个药厂的药剂并不想相同，但松氏药厂的品种更多，总有一些是和三位提供的药剂由相似药效的。
这些相似药，松氏药厂给了总军部更低的优惠价，直接抢走了其他分部的供药渠道。
因此，现在药厂的销售渠道依旧是三军部和黎诺的网店。
“你药店要保持住价位不要动，现在不只是松氏药厂，其他的药厂也在打折试图打压你的价位，这个时候降价只会盈利更少。”理清教授走了过来，手上还抱着重重的一摞资料。
“我知道，现在网店的定价是之前就说好的不会变的，只有统一促销节才会有所变化。”黎诺起身接过了理清教授手上的资料。
“我听毕丽斯说汴扬现在是松氏那间新药厂的负责人，你之前说你和汴扬那些恩怨少将知道吗？”理清教授望着抱着资料的黎诺，问道。
“提过一次，他上次比试那个水平还当负责人？”黎诺忍不住皱了皱眉头，汴扬上辈子可没有做过管理，这辈子怎么这么敢，刚毕业多久就敢去做负责人？
“没办法给他高级制药师呗，只好让他转管理了，这样谁都高兴。”理清教授拍了拍黎诺的脑袋，“你把药厂交给别人是对的，专心研究，有药方的药厂不会倒闭。”
黎诺重重点了点头，跟两个教授一起埋头认真看起资料。
维里斯刚离开的几天，黎诺还有些不适应，现在研究课题确定好，黎诺跟着教授们埋头不闻窗外事，只有被弗宾洛等人拖着去药厂才会离开研究所一段时间。
不知不觉，天气渐渐变暖，药厂抵住了其他药厂的压价行为，开始进入了盈利期。
而边境，随着天气转暖，异兽开始行动活跃了起来。
黎诺和维里斯两人的联络似乎又回到了刚认识一样，只不过这一次率先挂断的总是维里斯。
一次次的小型异兽袭击总让黎诺感到心慌，他知道维里斯不会有事，但经过与三军部合作建厂后，黎诺早已经跟三军部的许多人认识，包括廷心和昱魏。
黎诺第一次碰到昱魏时，维里斯正在训练场内和几名新兵打斗，昱魏突然跑到黎诺身旁开始自顾自地讲三军部在边境驻地的事情。
异兽红眼巨齿的模样，士兵和战斗机一起爆炸的残忍画面，驻地物资被异兽损坏时每人一天只喝一口营养液等待救援的场景……
而每次，昱魏总会讲维里斯拼尽全力从前线救回战友的事情，而那几个战友，都是如今在药厂每天乐呵呵融合药剂的老兵。
讲完故事，昱魏还两眼泪汪汪的对着黎诺翻个白眼然后被廷心拽走。
一来二去，昱魏成了三军部中最先加了黎诺好友的人。
这天，在维里斯匆匆挂断通话后，黎诺收到了昱魏发过来的消息。
“最近异兽的行动方向比往年诡异，维里斯少将接到命令要去更远的地方探查。”