# 第29章

边境。
维里斯和萨力贝两人带着自己冲锋队全员已经离开临时驻地，向着异兽出现的地方全速前进。
然而，两队以最快速度向指定地点前进，一路上异兽逐渐减少，待到到达目的时，竟然没有一只异兽。
萨力贝少将虽然战斗实力没有维里斯高，但他的侦查能力和敏锐力十分优秀。
到了地点，萨力贝少将观察了四周几圈后，说道：“周围的部分灵植有被进食的痕迹，且部分地方还留有异兽的气味，应该刚刚确实有异兽在这里停留。”
维里斯皱了皱眉，“第三次了。”
“是啊，这确实有些奇怪，继续前进吧。”萨力贝说着，率先驾驶战斗机向下一个异兽出现的地点前进。
“少将……”闵铖低声喊了下维里斯，按照以往异兽的行动规律，他们出现后会聚集进食直到全部异兽都进食完毕才会散去，此刻一只异兽都没有很是奇怪。
“继续。”维里斯说道。
“是！”闵铖喊道，“继续前进到下一个地点，大家都警惕起来，多加小心！”
两队士兵按照探测到的异兽行踪一路前行，除了遇到一次小型异兽外，连常见的无害异兽都没有碰到。
眼见已经快要达到最终地点，依旧没有看到大的异兽群。
“中将，我们已经到达指定地点，并没有发现异兽，请指示。”萨力贝少将汇报情况的声音同时传到了维里斯那里。
“维里斯，你那边情况怎么样？”拜里中将问道。
“两分钟后到达地点，目前一路正常。”维里斯说道。
“好，跟队员说下原地调整5分钟，不要去触碰异兽食用的灵植或者其他，检查完能源两支队伍合并一支，立刻返回。”拜里中将说完，结束了通话。
“收到！”
“收到！”
返航路线与之前的行进路线不同，整个路线都尽量避开异兽的行动轨迹，确保大家安全返回基地。
然而，就在队伍前行了十五分钟左右，整只队伍的身后有一群异兽跟来。
见到这个情况，维里斯和萨力贝当机立断迅速安排全部士兵呈扇形扩散开，分成了七八支分队向不同的方向散开。
很快，他们就发现，所有的异兽都跟着其中一支队伍的身后。而这只队伍里，大部分的成员都是新兵。
维里斯和萨力贝立刻意识到有新兵在刚刚休息的途中，沾染了异兽的气息，或者是他们的食物的味道。
“继续分开！”萨力贝指挥着这支小队在火速前进的同时继续向四周分开。
另一边，维里斯和老兵们迅速调整队形，开始在异兽后面逐一击杀异兽。
直到确定所受攻击的是两名新兵，萨力贝便开始询问道：“你们动了休息处的什么东西？”
两位新兵十分困惑，声音带着颤抖的说道：“并没有啊，没有啊。快！救救我！”
萨力贝忍不住低声“切”了一声，便听到维里斯的那一端传来了他骂人的声音。
“蠢东西。你们以为异兽不会说话就没有人知道吗？全体成员！不要停，继续攻击！”说着，维里斯操控着自己的战斗机，加速窜到了距离两位新兵最近的异兽身边。
维里斯一人独自吸引了两只异兽，火力全开引走了它们。
两个新兵早已下的不知所措，连战斗机前进的方向都扭扭曲曲，失控的如同扭动的虫子。
大概过了一个小时后。
维里斯独自驾驶这战斗机从远处归来，现场所有的异兽终于被清理干净。
维里斯下了战斗机二话不说走到两个新兵跟前，一脚踹倒了他们：“说吧，你们到底带了什么东西？真当大家是猪吗？”
几个老兵望着维里斯的脚踩着新兵的后背，忍不住倒吸了口凉气。
其中，一个新兵推了推另外一个人，示意他拿出来。另外一个人犹豫了一下，伸手掏出了自己身上藏着的东西。
“我……我看它长得很奇特，不像是灵植，反而像是之前有人无意中丢的，便带在了身上。”新兵低头说道。
维里斯望着一个像泥娃娃的硬块，忍不住又一次揣在了那个人身上。
“你真的胆子够大呀！会识货啊，连六级药植都敢拿，真没有你不敢的东西！”
听到维里斯的话，其他的士兵也纷纷转头看向新兵手上的东西。其中一个老兵喊道：“我知道了，是娃娃根。”
原本并不知道这是何物的其他士兵，也纷纷一幅恍然大悟的样子。
娃娃根，是一种六级药植，他的叶子形似桃心，但根部确实如同人形，故被人起名为娃娃根。
而这个士兵捡到的，便是娃娃根的根部。
威尼斯斜眼看了一眼四周好奇地往这边瞄的士兵。“所有人准备。继续出发！赶回军营。”
刚跟异兽们对战完毕，士兵们都很疲惫。长达一个小时的战斗，所有的人体力都消耗了很多，但战斗机的能源也消耗巨大，决不能等到第二波异兽袭击。
听到指令并没有犹豫，所有人立刻起身进入了战斗机中。
萨力贝望着从维里斯脚下爬起的两个新兵，忍不住掏出了手上专门装灵植的容器递给他们，同时忍不住唱白脸鼓励大家。
“刚刚这场战斗辛苦大家了。我们赶紧早点回营地休息。走！”
萨力贝话语刚落，对讲机里传来了拜里的声音。
“萨力贝，维里斯，你们继续出发了吗？刚刚检测仪发现有大量异兽正在向军部基地这方前进。你们加快速度，进了赶在异兽靠近基地前到达！”
萨力贝的对讲机还没有关，声音通过话筒传到了每个人的耳中。
所有人心忍不住咯噔了一下，甚至两名新兵都有些懊恼自己的举动耽误了队伍的行进。要知道，尽管驻地还有很多人，但两队冲锋队之外，其他的分队还要兼顾周边的居民。
“都听到了吧，别再犯蠢，火速前进！”维里斯的声音有些低沉但并不急迫，领着队伍全速向驻地进发。
另一侧，正在被昱魏全程文字直播的黎诺也听到了基地即将可能面临异兽潮袭击的消息，他摸着跳的慌乱的心，忍不住自己安慰自己。
“没事的，维里斯的实力绝对不会出事。”
黎诺拍了拍胸脯，思绪却越飘越远，三军部其他人呢？
他前世对三军部其他人很弱，尤其是拜里中将，在他的印象中，一手提拔维里斯的拜里中将在未来没有维里斯出名。
提到三军部，无人不知维里斯，但关于其他几位中将少将的消息却很少。
不过拜里中将擅长脑力而非武力，萨力贝少将擅长探查而非领队，黎诺认为也有可能是因为大家对战斗英雄的关注更多些。
毕竟，当年维里斯也是因为前世这段时间前后，维里斯少将多次在异兽袭击时力缆狂澜，的战斗视频曝光在了星网，引起剧烈轰动，这才让三军部得到了大家的关注。
可在近期的几个月相处中，黎诺深刻的了解了其他人的优秀之处。
三军部，绝非是谁能凭一己之力撑起来的。
--------------------
B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有