# 第30章

除了他们都不火之外，还有另外一个可能。
黎诺想着，心跳忍不住有一些慌乱。
他们在维里斯出名的时候，都已经不在了。
黎诺站在温暖的室外忍不住觉得心中一片凉意，他甩了甩头，努力的将自己脑海中的想法驱散出去。
多年后，连维里斯和拜里都会夸赞的闵铖也还是个中尉，恐怕其他人也在自己的岗位上一动不动吧。
黎诺自我安慰着，他已经看到了士兵们日复一日的艰苦训练和努力奋斗，了解了很多士兵的优秀，但他们的进步似乎都比不上闵铖。
甩走身上的无力感，不再让它浸透了黎诺的全身，黎诺立刻动身去了药厂，他想要帮助大家，用自己的能力。
刚到达药厂门口，黎诺便被人拦了下来。
黎诺望着拦住他的汉苏，一时间有些困惑。
“让开。”说完，黎诺忍不住想起维里斯，如果他是维里斯的性格，大概连这两个字都不会说，径直走过。
“黎诺，我……”汉苏的肚子已经显怀，挺着腰就向黎诺走去。
黎诺忍不住倒退了一步。
“黎诺！你太过分了！”汉苏的眼泪流了下来，声音虽然不大却也引起了周围人的注意。
“有事儿说事儿。”黎诺冷漠地说道，声音里透出了一丝不耐烦。
“你是不是从来就没爱过我……我祈求汴扬的同意才留下了我们的孩子，你倒好，真的一点都不管不顾！”汉苏的声音有明显的哭腔。
“我的孩子？抱着你睡了一觉你就无接触怀孕了吗？还是亲了你几下就怀孕了？”黎诺勾唇嗤笑道。
“你在说什么！你那天喝醉后的事情都不记得了吗？这就是你的孩子，你为何不承认！”汉苏正欲说些什么，却被身后的人打断了话。
“黎诺你怎么来了！”弗宾洛的声音丛汉苏身后响起。
黎诺一眼就先看到了汉苏懊恼的表情，“我有什么可不承认的，汉苏你自己心里应该清楚。”
周围渐渐有人开始驻足观望，黎诺不愿再继续纠缠，“还是那句话，若是我的，你生下来我依然会照顾。”
望着黎诺和弗宾洛离去的背影，汉苏狠狠的跺了一脚，低声自语：“若不是汴扬和孩子，我怎么会受这种气！”
尽管汴扬已经成为了孙氏药厂子公司的高层负责人，但也仅仅是子公司的，汴扬除了固定薪酬外根本没有药方等额外收入。
尽管现在的收入已经够了两人当前的消费，两人没有一个人满足当下。
汴扬羡慕嫉妒黎诺手上的药方，汉苏这辈子也没有财力物力帮到汴扬半分，逐渐地，汴扬心中逐渐将汉苏的无能放大，渐渐地汉苏在他心中的地位下降，内心的感情也逐渐减少。
汉苏羡慕如今黎诺更加庞大的收入，想念当年跟在黎诺身边享受的贵族优待，更想让肚子里的孩子能有贵族身份，他甚至有些后悔没有珍惜黎诺，后悔没有将孩子打掉。
与离场办事的弗宾洛道别后，黎诺独自进了药厂。
药厂里，工人们正有条不紊地忙碌着。
黎诺先检查了下机器里的情况，然后进了融合药剂的办公室。
负责融合药剂的老兵又扩增了十几名，都是拜里他们从老家喊回来的。不过他们跟黎诺并不太熟，只有刚开始跟李诺学习的几位老兵凑到了他跟前，找他谈聊天。
“难得你今儿过来坐坐呀，实验室不忙了？”罗纳说道。
“嗯……嗯。”黎诺犹豫了一下，将自己从昱魏那里得到的消息告诉了大家。
“不要太过于担心。基地虽然没有突击士兵，但他们有充足的物资和大型攻击武器来抵抗异兽潮。”罗纳说道。
“没赶回来更好，直接跟驻地的士兵来个两面夹击，打他个措手不及。”福港一边融合着药剂一边说着，现在的他早已经可以熟练地控制精神力融合药剂。
几位老兵拍了拍李诺的肩膀说道：“放心，三军部并不像那些常年驻扎一区的部队一样，能在边境活到现在的士兵都身经百战，他们的作战能力都是有目共睹的，不会有什么大事。”
“对啊，维里斯绝对不会有事的，整个三军部灭了他都不会死。”左涵也插了话进来说，“我当年自己的腿都已经进了异兽嘴里，还以为就这样留在那儿了，结果呢？”
“维里斯硬生生踩着异兽的脸将左涵拽回来，那只异兽脸都绿了。”罗纳接话道，“当年我们都后悔没开录像功能录下来。”
另外几个新来的士兵也插话说起了维里斯少将的事情，顺便还聊起了八卦。黎诺听着，神情逐渐放松了下来。
正说着，黎诺收到了来自昱魏的消息。
维里斯少将和萨力贝少将在异兽潮之前先一步回到了驻地！
昱魏被指派此次负责第一防线的后勤兵，因此他第一时间看到了回来的队伍，给黎诺发去了维里斯少将的消息。
黎诺顿时松了一口气，整个人放松地瘫在了凳子上。
另一侧。
尽管维里斯少将和萨力贝少将带着队伍在最紧要的关头赶了回来，但突击士兵的战机能源都已经耗尽，人也处在疲惫期，根本没有办法配合作战，全部都只能撤到内部进行能源补充。
而从另一侧向驻地进攻的异兽们并没有因为他们的舱门关闭而停住前进，舱门关闭不久，异兽们便到达舱门口开始撞击。
舱门被狠狠的撞击。异兽们仿佛没有痛感一样，用力地撞了一下又一下。
哪怕士兵们正在努力地攻击着异兽，却依旧效果甚微。
此次异兽的数量极多，前面的异兽被击杀，后方异兽又立刻冲了过来，撞击着舱门。
僵持了大概半个小时，靠近舱门的士兵看到舱门上的裂痕，立刻对着对讲机大吼道：“不好！要防不住了！”
“所有第一防线后勤兵，立刻后退！”拜里喊着，舱门如同一块破旧的废铁一般，弹射了出去。
第一防线破了。
昱魏跟着其他后勤兵后退着，望着一个一个从舱门飞进来了异兽，内心涌起了不安。要知道，这个防护罩可是最新的产品，要比之前的抵抗效果高很多倍。
拜里望着从突破的地方飞进来的异兽，脸上的表情也有些凝重。
极少有异兽群面对防护罩会针对一个位置猛烈攻击的情况，对此，他突然有了些不好的猜想。
在拜里的指挥下，第二梯队的士兵分成三支队伍，轮流对进入防护罩内的异兽攻击。
尽管如此，这次的异兽实在是太多了，士兵们只能防止它们继续前进攻击第二防线，并不能击退它们离开。
“拜里中将，我们分队能源已经耗尽请求二分队与我们替换位置。”一队分队长喊道。
拜里挥了挥手，没有说话。他身边的亲卫兵瞬间理解他的指示，将命令传达了下去。
维里斯和萨力贝带着几名老兵快速赶了过来，到达了拜里的身旁，“拜里，我们过去帮忙。”
“中将，我们休息好了，请让我们协助第二梯队！”维里斯身后的士兵齐声说道。
拜里制止了两个少将和几位老兵的脚步。
“稍等。”拜里说道。
萨力贝疑惑的看向拜里。“他们都坚持不了多久，我们早点加入战场就可以早点出一份力。”
“我知道。”，拜里中将拍了拍萨力贝的肩膀，目不转睛地盯着场内的异兽们，“再给我几分钟的时间。”
几分钟内，突击队更多的士兵也从第二防线跑了过来，站在了维里斯和萨力贝少将的身后。
很快，拜里中将似乎有了答案，他将身前的整个第一防线的投影放大画面，指着一只异兽说道，”这一只杀掉它，要管其他的异兽。”
“萨力贝，你带着所有突击队士兵，击杀这只异兽周围，防止其他异兽阻碍维里斯。”
维里斯：“是。”
萨力贝：“是。”
一声令下。所有的突击队士兵驾驶着自己的战机冲了出去。
就在这时，维里斯勒令捕杀的异兽似乎看出了大家的目的，仰头怒吼了一声。
一时间，所有在第一防线的士兵忍不住放大了瞳孔，他们脑海中都清晰的闪现了一句话。
这是一只有极高的智商且拥有领导能力的异兽！
异兽们听到指令，纷纷向维里斯冲来，试图阻止他靠近目标。
只见维里斯的眼睛里粹着光，仿佛与自己的战机融为一体，极快的速度闪过异兽们的攻击。
他手上的动作没有一丝停顿，快速斩杀了近身的异兽，继续向前冲了过去。
拜里：“第一分队带后勤兵去修复第一防线的舱门，其他士兵全力攻击异兽群！”
所有士兵配合默契地分成两部分，突击士兵们护在维里斯和他的目标周围放止异兽靠近，第二梯队的士兵在外围从异兽们的背后偷袭。
眼看着计划奏效，从异兽群中突然冲出另外一只异兽威尼斯，冲向了拜里中将和他身旁没有战斗能力的医护人员。
拜里将自己的战机召唤出来，护在了医护人员身前。
……
“中将，快进战机里啊！”士兵们望着拜里站在战机旁迟迟没有进去，忍不住大喊道。
在士兵们的呼喊声中，拜里盯着自己的手掌，仿佛看不见向他袭击过来的异兽，心底只有一句话：
所有前往战场的士兵，都已经时刻准备着，某一天，永远留在边境驻地，留在苍穹里。
他，自然也是其中的一员。