# 第31章

说时迟那时快，拜里中将的亲卫兵驾驶战机挡在了拜里的面前，挡住了最猛的一击。
“中将，药剂……”
战机破碎，亲卫兵从战机中暴露了出来，将手上的东西放到拜里掌心，额头留着鲜血，陷入了昏迷。
此时，异兽完全无视了身后向它攻击的士兵，张口咬住了亲卫兵和拜里中将，卷入腹中……
拜里中将小腿被异兽的牙齿咬住，上半身整个黏上了异兽嘴里的唾液，悬空的旋转加大的了难度，但拜里还是顺利举起手上的东西直直地指向异兽的口腔深处。
那是一把武器，哪怕只有少量精神力甚至没有精神力的人也可以使用它来击退异兽，但这种武器对人体损伤很大、也不会导致异兽死亡。
异兽感到伤痛忍不住将口中的两人吐了出来，仰头咆哮。
“中将！”
“中将！”
“司丽坦协助医护人员救治中将和中尉，其他士兵不要分神，继续攻击。”萨力贝少将的声音透过麦传入了突击队的耳中，也同时传到了维里斯的麦中。
维里斯的动作没有停顿，但眼神却变得更加深邃，攻击的动作也逐步提速。
全部的士兵也立刻调整自己的位置，继续攻击异兽群。
维里斯少将独自对战那只超智慧异兽似乎已经察觉到攻击拜里中将的异兽死去，突然变得十分愤怒，直接进入了狂暴状态，发出了刺耳的尖鸣声。
所有异兽开始猛烈地攻击着士兵们。
“那几个在后面休息养伤的老东西们怎么还不过来，快要坚持不住了。”一个士兵喃喃地说道，他的能源已经差不多耗尽了。
这时，他身旁的一台战机被异兽甩开狠狠地撞在了地上……
当然，在场的不只有他一人这么想，连萨力贝少将都在不断地询问第二防线的情况。
“圣戴乔！你怎么才接通话，后面休息的士兵怎么情况，前线需要支援！”萨力贝少将见圣戴乔的通讯终于亮起，忍不住说道。
萨力贝皱着眉头看着他的四周，士兵们已经折了三分之一，其他的三分之二都在硬撑着。
“后线瘫痪了，我……他们用的一批药剂有问题，全部不能使用精神力，现在还在排查原因。”圣戴乔的声音有些焦虑和愤怒。
“药剂怎么会出问题？”萨力贝少将忍不住问道，拳头率先敲到了战机上。
再不来支援前线恐怕全军覆没。
圣戴乔还没来得及解释，维里斯率先打断了他的问题。
“没死就行，先来第一防线这里救治拜里。”维里斯插话道。
萨力贝听到维里斯的话忍不住看向身后的维里斯，维里斯一个人已经斩杀了几十头偷袭它的异兽，他的战机恐怕能源也不多了……
“拜里？拜里怎么了？卧槽，他也吃了那个药？”圣戴乔那一端传来了奔跑带起的风声，“维里斯，你手上的药是不是都是黎诺给的，能不能给我一些？”
维里斯：“我休息的房间有一些，你进去拿。”
萨力贝没再说话，药厂建立的时候他一直留在前线带兵，如今根本搞不清楚情况，脑海中只要一个念头。“士兵都累了，这样的话我们可能都要留在这里了！”
正说着，又有士兵和他的战机一起被异兽从空中击落……
“全部能源快要耗尽的士兵开始撤退，到第二防线边缘换定点攻击炮。”维里斯开了自己的广播麦，“除了战机里之前补充药剂，禁止使用第二防线的其他药剂和营养液。”
“现在，立刻，调整队形！”萨力贝也立刻开了广播麦补充道。
“报告少将，第一分队已将第一防线的舱门已经修补完毕！”第一分队从远处飞来，“我们申请攻击异兽加入作战。”
“报告，后勤兵这边物资充分，请士兵来边缘处拿物资。”后勤兵的速度稍慢，跟着第一分队后面向士兵作战的空中下方驶去。
第一分队和后勤兵的到来如同是久旱之地迎来了第一场春雨，瞬间解了大家的燃眉之急。
就在萨力贝少将感到高兴之时，几名突击士兵说道：“少将……我们刚刚休息的时候……”
在第二防线要了药剂和营养液。
“用过的立刻回第二防线！”萨力贝少将没有停顿，立刻说道。
“是！”几个士兵咬了咬牙，驾驶着战机向第二防线边缘开去。其中一人眼看就要降落，战机突然熄灭，直直坠落，引起一片飞尘。
“其他用过药剂的也立刻回第二防线！”萨力贝少将敲了自己两下，让自己打起精神。
这时，维里斯少将一个旋身，将超智慧异兽击倒在地，瞬间吸引了更多的异兽向他攻来。给其他士兵争取到了调整撤退的机会。
萨力贝少将余光看着维里斯的战斗，内心忍不住叹道：“还好维里斯没事啊。”
超智慧异兽一死，整个异兽群的攻击放缓了下来，定点攻击炮也已经都架好，局势得到了缓解。
--
一区三军部。
黎诺跟在一名老兵身后匆匆进了一间办公室。
“339BH004有吗？”
弗宾洛等人正和军部里面的几人核对着供货单，开始镜头与前线的医生进行核查。
“339BH004没有，这个不在我们的供货单里。”弗宾洛身旁的员工喊道。
“我们这边的收货单里也没有这一项。”军部的人紧接着也说道。
“309OD879呢？”
“这个有的，十箱，每箱100支，编号00001-01000。”军部说着，仔细看了看记录，“这个应该是在军部库存，还没寄到前线。”
“那也不对。”前线的军医皱了眉头，点了点手上的单子，做了标记。
“坐，他们还要核对一段时间。”弗宾洛拉着黎诺坐在身旁，“我刚刚问过了，维里斯现在在治疗室进行调理等下醒来还需要处理军部各种事务。”
“我知道。”黎诺点了点头，一脸担心地抱了一下安慰他的弗宾洛。
药厂的所有供货都有严格的用药记录和制作流程，每次封装和验货交接都有视频记录，在核对完成后，药厂员工将视频记录的备份发给了军方。
一切流程走完，所有人都松了口气。
弗宾洛这才开口问道：“现在前线有什么情况是方便透露的吗？”
视频对面的军医望着大家没说话。
“稍等，马上。”几名老兵反应迅速，连忙拉着药厂的员工离开，只留着弗宾洛和黎诺以及三军部的军医在办公室。
门一关，对面的军医便开口说道。
“目前军部的情况我们不方便说太多，近期估计会有一些对药厂不好的谣言，还希望你们不要介意。”军医看了眼黎诺，“这次药剂出现的问题很严重，后续还会继续跟踪。”
“那能说下这次药剂主要问题是什么吗？”黎诺问道，军部这次封锁了消息，昱魏和维里斯都已经很久没有回复他的消息了。
“这次军部有一部分士兵在使用了药剂和营养液后出现精神力消失的情况，导致很多士兵没有了作战能力。”军医说道，“不过现在已经有很多士兵恢复了精神力，出问题的药剂正在排查。”
黎诺思索了一番，仔细地翻看了一下刚刚员工留下的询问记录。
“你刚刚核对的药剂就这些吗？”黎诺自此的翻看了一下，“精神力消失有可能是两份不充分的药剂同时服用导致的，药品出库的时候一般都会加以说明。”
黎诺对着几个药剂名称看了又看，视线定格在了止血药上。
“止血药你们可以重点检查一下，你们进货单上的止血药种类比较多，而且营养液一般混合服用，可以将两者进行混合后用检测仪器再次检测看是否相克。”
黎诺敲了敲桌面，脑海中浮现了一丝想法但还没抓住，他说道：“军部的进药检测规则肯定是严格的，这种问题极有可能是相克造成的，但是不是故意为之就不清楚了。”
视频对面的两名军医眼睛一亮，对视了一番，说道：“你的想法和我们一样，但我们军部的检测仪是添加了相克检测的，一般很少能躲开我们仪器的检测。”
黎诺没说话。
“那如果是三种或者多种药剂与营养液混合呢？”弗宾洛说道。
对面的军医沉默了一下，郑重地说道：“军部的战士确实携带多款补充剂，但都是已经固定的产品了，我们都会进行排查的。”
“希望能帮到你们。”弗宾洛见两个军医若有所思的模样，忙开口问道，“维里斯少将近期会回一区吗？”
“很难，这边有些忙。”
挂了通话，黎诺望向弗宾洛，“这个清单我拷贝一份。”
弗宾洛点了点头，“刚刚你没来前，军部的说我们药剂大多供给了突击兵，我们的药剂出现问题的可能性比较小，但近期会有风声泄露影响我们这边的销售。”
黎诺甩了甩头表示不在意，“没事，主要是尽快找到问题。”
“这次伤亡看上去挺严重。”弗宾洛低声说道，“似乎除了因为药剂无法参战的士兵外，活下来的士兵很少……”
黎诺听着弗宾洛的话，心头一颤。