# 第32章

连续几天，几家药厂都在秘密接受军部的检查，但万事没有不透风的墙，几家药店同时下架药剂的举动还是引起了很多人的猜测。
尤其是大量营养液的下架引起了许多人的不满，纵使军部干预，也还是引发了热议。
黎诺店铺算是最早下架药剂的，在大家发现这一现象的时候，弗宾洛早就想到了策略，让黎诺提供上架一些“近日研发”的新药剂。
而用来阉人耳目的“新药剂”，正是前段时间黎诺和两位教授前阵子研究的留仙草课题时，发现的高级增益药方。
同时，弗宾洛为了不让顾客发现端倪，拿了这批药剂做了一次特价售卖的活动。
黎诺的店铺和军部合作可以做到小型量产后，就恢复了中低级药剂平价销售的店铺风格。
这款增益药剂属于高级药剂，价位和之前的商品截然不同，若不是两个教授给了友情价，根本做不到这么低的售价。
“真的太谢谢两个教授了，你们这几款药剂真的太及时了。”弗宾洛高兴地握着两个教授的手，黑黝黝的眼睛闪的发亮。
“教授就是不一样啊，三个人就你没研究出留仙草的高级药剂，直接衬托出了你的菜鸡。”斯威特双手抱在胸前，对着黎诺说道。
没错，两个关于留仙草的高级药方都不是黎诺研发的。
“没办法，经验还是差的多。”黎诺轻抿了口茶，对斯威特的调侃毫不在意。
“别这么说，黎诺最近研究的几种药剂也很不错，只是可能不适合这次上架。”理清教授听到两人的对话连忙插话说道。
不仅如此，理清教授走上前摸了摸黎诺的头发，他们两个教授都感觉到了黎诺最近的低落。
等到两个教授跟在弗宾洛身后又去了配药室，斯威特嘴角勾笑，推了下黎诺，“两个教授真的对你很好啊。”
“嗯。”黎诺点了点头，目光落在了店铺销量上，没再多说话。
“唉，别那么低落，我们现在什么情况还不清楚，一切情况往好的方面想。”斯威特拍了拍黎诺的肩膀。
黎诺回神，试图找点话题，却被眼前的店铺销量吸引了注意力。
“店铺销量在直线下滑，现在上架不是好时候……”黎诺抿了抿唇，眉头皱起，这个情况下去，纵使教授们已经低价，但药厂恐怕还是有所损失。
“下滑肯定的啊，现在其他药店也一样的。”斯威特管理店铺的经验老道，伸手调出一排数据给黎诺看。
他分析道：“你看这个是我们店铺的目前销售曲线，虽然这次的事情导致药剂销量下滑，但跟前阵子价格战比要好很多。而且药剂保质期还有很久，怕什么，总会卖完的。”
黎诺望着前阵子价格战一排的销量为负，忍不住起身，“这是什么情况？”
斯威特望着黎诺震惊的眼神，一脸淡定，“慌啥，这是退货的，客户觉得有问题，或者觉得价格高肯定会选择退款的。”
黎诺正想说什么，弗宾洛拉着两个教授又匆匆推开办公室的门走了进来。
“三军部回来了一批士兵，圣戴乔让你们准备下药剂。”弗宾洛将药单放到了桌子上。
清单是手写的，字迹有些潦草，但更让人注目的是纸张上的血迹。
黎诺到底没有见过这种情况，整个人都僵了一下，大脑轰的一下仿佛宕机一般。
“全部都是高级药剂，我们现在就开始准备，前阵子建的新实验室能用了吗？”玥恩教授皱着眉头，拿笔勾选出了自己能够提供的药方并列出需要的药植。
“能用，你们列药植，我立刻让人准备。”斯威特迈了一大步到弗宾洛身旁，开始帮着弗宾洛安排工作。
“这里面的生肌剂和逍遥剂很难弄到。”理清教授画出自己可以制作的药剂，皱眉望着清单。
“我可以，需要瑞草，我回家取。”黎诺被氛围一带，连忙回答道。
他拿起纸，瞄了眼没有打勾的药剂，他都会！
黎诺不禁庆幸自己最近一直在不停地学习和练习雌父留下来的药方，可以快速的说出自己需要的药植和自己能够制作的药剂。
“别，让毕丽斯把我家的送过来。公 祝号梦白推 文台”理清教授阻止了黎诺想要回家取药的脚步，“抓紧时间，先把现在能制作的药剂制作了。”
“你放心把药植清单列出来就好了，剩下的交给我们。”弗宾洛按住了黎诺另一边的肩膀，“抓紧时间。”
黎诺和弗宾洛的眼神对视了一下，似乎传递了什么，又好像只是一个简单地对视。
黎诺脚步一顿，扭身回到桌前，快速将药植清单列了出来，这才跟着两个教授身后匆匆进了旁边的新实验室。
实验室是根据三人之前实验室进行搭建的，三个人熟练地找到了自己的位置，几人需要的部分药植已经后脚送了进来。
望着几个过来帮忙的士兵，黎诺垂眼看着送过来的药植，生肌剂和逍遥剂他之前并没有做过。
“专心，有什么问题直接提。”玥恩教授手上的动作没有停，低声说道。
“是。”黎诺没再犹豫，率先开始处理自己熟悉的药植。
三个人的实验室外面不知道什么时候围了一圈士兵，药剂一旦配置好第一时间就会有人带着离开。
到了天黑，三个人额头已经被汗水打湿。
“怎么样？”两个教授还是有些担心黎诺，挤出了时间查看黎诺的情况。
“还好，已经处理的差不多了。”黎诺接过理清教授递过来的水，抿了一口。
“可以啊，生肌剂和逍遥剂都有。”玥恩教授拍了拍黎诺的肩膀，“这个是旧版的吧，这版药效弱一些，可是毒素少，反而更适合现在军部的需要。”
见黎诺还想起身融合试剂，理清教授拉住了他，“剩下的交给老兵来做吧，他们现在可以做高级药剂融合的，我们休息一下把剩下的这些药植也处理完。”
黎诺回头，两个教授的眼神坚定而沉稳，无声地给了他力量。
“好。”
接下来连续几个周，黎诺和两个教授马不停蹄地制作药剂，尽管如此，药剂依旧十分紧张。
老兵们尽可能的分担融合药剂的工作，但高级药剂尤其是生肌剂的精神力消耗太大了，只能让三军部驻守的部分士兵接手了中低级药剂的融合，全部老兵都负责高级药剂融合。
就在其他店铺慢慢恢复上新的时候，黎诺的店铺有一次停止了上新。
这一次，慢慢有了些负面的风声传出。
有小道消息称，是由于黎诺店铺的药剂有问题导致了前段时间所有店铺停售彻查，最好的证据就是现在药剂全部下架。
弗宾洛等人没有理会店铺的事情，他们比黎诺三人更忙。协调药植，确保送到军部医院的药剂合格且安全准时送达，所有的人都寸步不离药厂。
外面的士兵轮流换岗，确保药植进入和药剂送出没有任何问题。
又过了半个月后，药剂的需求开始逐渐减少，却一直没有人询问军医院里的抢救情况。
所有人都避而不谈，没有人知道，也没有人敢知道，这维持了一个多月的抢救到底是什么结果。
这个时间拖得太久了。
他们不敢想到底有没有战胜时间，有没有多救下一个士兵，只能尽力让药剂再快一点送到军医院。
直到。
圣戴乔出现在了药厂，他带来了这一个月内唯一的内部消息：
拜里中将终于苏醒了过来。
不过他的双腿已经全部断裂，之后只能采用假肢或者其他方式辅助行走。
“但这也够了，总算是从异兽手上把他抢回来了。”圣戴乔说完拜里中将的情况，自己自言自语道。
在药厂里，无论是退役的老兵，还是过来驻扎帮忙的新兵，亦或者是弗宾洛家的几位老员工，所有人都忍不住流下了眼泪。
他们都知道拜里中将对于三军部来说意味着什么。
如果说维里斯是三军部最锋利的那把刀，拜里中将则是三军部的心脏。
如果说圣戴乔是三军部最优秀的军医，拜里中将则是三军部最不可缺少的领导者。
尽管他们之前并不知道抢救的人中有拜里中将，但想到差一点失去，也足以让所有人痛哭的同时有了无限庆幸。
那个时时刻刻心系三军部的人还在，就够了。