# 第33章

圣戴乔没有待很久，军医院其他士兵还需要他去治疗，他这次过来是帮拜里中将传话。
拜里中将的身体已经好转很多，这次派他过来是希望他带着黎诺和两位教授帮忙调查药剂问题。
面对这样的邀请，黎诺和两个教授对视了一眼，当场同意。
刚到军医院，黎诺一行人并没能见到醒来的拜里中将，不过见到了之前视频核查药品清单的军医。
“你们来啦，坐。”之前视频的军医坐在办公室桌前，嘴里正狼吞虎咽的大口吃着已经没有热气的午饭，比他手上没有热气的饭更引人注目的是那明显的黑眼圈和略微杂乱的头发。
玥恩教授似乎想说什么又顿住，摸了摸自己略长的头发。
相比起来，他们三个的状态也没好太多。
“这些是我们之前跟各个供药商核对的药品资料复印件，这一本是前线战士提供的信息。”军医说着将手中的资料转交到玥恩教授手上。
见三人简单地看了一下资料，军医又继续说道：“我已经换班了，你们看看都有什么不清楚的，我现在有时间给你们说，后面就要麻烦你们了。”
玥恩教授仔细看了一下两份资料，点了点头，“写的药品很清楚了，你早点休息吧。”
军医点了点头，起身又顿住。
“这次真的很谢谢你们，我的爱人也在突击队，现在已经脱离安危了。”
话语说完，军医轻轻笑了一下，离开了办公室。
随着他开门离开，一群医院的员工正往办公室里拖着各种仪器和药剂。直到整个办公室被各种设备填满变得有些拥挤，圣戴乔拿着一份合作通知书过来。
圣戴乔：“走个和研究所的合作项目流程，总军部和研究所两边会处理的。”
理清教授拿着合作项目书看了一遍签了字，又交给圣戴乔。
一切准备就绪，接下来的几天，他们三个就要在这里度过了。
“行了，开始吧。”玥恩教授熟练地将药品清单上的几款药剂名称点出来发给黎诺，“黎诺，把这几种药剂的主要成分分析一下。”
“好。”黎诺还是第一次接手这种分析工作，他只能尽力跟着两个教授的行动，尽可能做自己能做的工作。
30种营养液，每个的成分各有不同，大多都是能量型营养液，葡萄糖，氨基酸等成分，随着分析单的数据罗列逐步清晰，黎诺发现所有的营养液主要分为三四类。
黎诺思索着，将他认为一类的用同一个符号做了小标记。
“可以，都是对的。”理清教授突然插话说了一句，然后将手上另一份清单给了黎诺，“分析完营养液再用仪器分析下这一些。”
“也不看看咱们两个亲自教，虽然也就教了半年也该学到不少东西了。”玥恩教授说着，手上的动作没有停。
“最近一个月学到的格外多。”黎诺忍不住点了点头，连续跟两位教授待在一起进行配药，黎诺在配药上的一些坏习惯都被教授指了出来一一改正。
“这两天学到的更多，你全部的药剂研究完就会发现很多配药万能公式，这些公式可以进行微调就制作出一款类似功效的药剂。”玥恩刚说完，后脑勺就被理清教授拍了一下。
理清教授一脸无奈，“少教些乱七八糟的，容易影响黎诺后面对药方的探索。”
--
另一侧，拜里正艰难地梗着头跟维里斯进行远程视频。
“那边安排的差不多你就和萨力贝一起回来。”拜里中将望着对面散发着冷冽气息的维里斯，“辛苦了。”
“你那边怎么样？查出药剂的问题根源了吗？”维里斯说道，“药剂这边用的差不多了，药厂如果有新的就送过来。”
“已经在加急赶制了，前段时间优先给我这边提供了药剂，说来辛苦黎诺他们了，现在还在帮我检查药剂呢。”拜里挑了挑眉，仿佛全身不能动的人不是他，“要见见吗？他在医院。”
维里斯看了眼嘴角还挂着微笑的拜里，“回去就能见了，倒是你，多活久一点。”
视频挂断，拜里笑着转了下头，看着一旁还泡在治疗舱抢救的亲卫兵。
谁能想到，亲卫兵临死前发给他的那份药剂清单与事后圣戴乔检查的清单完全不同，若他这次出事，没有第二个人有能力打开加密文件，拿到真正的药剂清单。
到底是谁呢？
还没等拜里细想，圣戴乔走进了他的病房。
“又有两名士兵没有抢救过来。”圣戴乔低着头靠在病房的大玻璃旁，一脸的疲惫和难过。
“这样啊……”拜里中将直直地望着天花板，声音一如既往的平淡。
整个病房因为圣戴乔带来的消息进入了另一种安静的状态。
两个人一躺一站，都没有说话。
大概过了十几分钟。
两个人开始了熟悉的对话。
“名单确认了？”
“嗯。”
“都有家属吗，后续要记得通知到位。”
“都有家属，已经联系上了。”
“慰问金也都申请了？”
“申请了，都按照流程走完了，全部特批，过两天就会下来。”
“好。可以。”拜里话音一落，微微闭了闭眼。
“是我失职。”圣戴乔说道，他也没有想到药剂会出现这种致命问题，并且还发生在异兽潮来临的时候。
“这个不是你的问题，不要在意。别多想，等事情查清楚就知道了。”
拜里没有睁眼，治疗液中有安神的成分，让他有些犯困，“维里斯他们马上就回来了，你给他说下祛疤药之前放哪了。”
尽管现在情况很糟糕，拜里还是心里想着维里斯的情况，他之前几次和维里斯通话时眼睛都睁不开，现在才注意到维里斯眉角有一道很深的疤痕。
“他脸上的疤太明显了，刚结婚不到半年，相处了也就十几天就毁容也太糟糕了，你多关心下。”
“我说了，他之前哪有时间理会这些，等回头我再和他说下。”圣戴乔叹了口气，“维里斯这次身体负担有些严重，我有些担心。”
“超负荷了？”拜里皱了皱眉，随即一想，低声说道，“也是，又是凭他一人扭转了局面啊。”