# 第34章

边境驻地里。
萨力贝少将一瘸一拐的走进了房间，静静停在维里斯身旁一同望向墙壁。
军绿色的墙上，挂满了士兵的照片，照片下面是每个人的胸章，清晰的刻着名字。
这次战争结束，又新增了三排，248名。
随着军医院传回来的消息，还有不断新增的趋势。
萨贝尔低头点了支烟，深深吸了一口。
维里斯扭头看向窗外，“说。”
萨力贝最不愿意呆的地方就是这里，如果不是找他，想必早就呆不住了。
“没事，过来看看。”萨力贝扶着桌子站直，“走吧？收拾收拾准备出发。”
维里斯走到萨力贝身旁，让左手搭在他的背上，稳稳地扶着萨力贝走出了房间。
“哝，多抹几次，脸上的疤总归会淡一点。”萨力贝一边走一边掏出一小支祛疤的药膏，“别回去的时候还发红让黎诺担心。”
“有药。”维里斯说着，拿出了手掌心里的药膏。
白色的小圆瓶上印着黎诺药剂店的图标。
“哟，黎诺连这个都给你准备了啊，真细心。”萨力贝少将笑了一下，和维里斯一起上了返回一区的战舰。
“昱魏给的。”维里斯扶着萨力贝坐好，没有再说什么。
萨力贝少将一顿，忍不住去看闭目养神的维里斯。
军部平时生活枯燥，有点意思的事情都会传开。他很早前就听说了，昱魏一开始看黎诺不爽，结果后来跟黎诺反而混熟的事情。
留在驻地的他还知道另一件事。
昱魏，23岁，雄子，三军部后勤兵，在大战结束后与其他士兵巡逻时被一只装死的异兽偷袭，抢救无效死亡。
……
维里斯回一区的消息很快就传到了黎诺耳中，玥恩教授拿起黎诺这几天整理的资料看了两眼，“整理的可以，出去转转去吧。”
黎诺眼睛一亮，冲出了实验室。就算他知道维里斯没有什么事情，但依旧会忍不住的担心。
身后，玥恩教授开口道：“不错，还能坐到现在，我还以为维里斯刚进一区他就跑出去了。”
理清教授笑了笑，“确实，我也以为呢。”
刚出实验室，路边的人便对着黎诺说道，“少将在圣戴乔医生办公室呢，刚进去。”
黎诺闻言，本来冲向医院侧门的脚步一转，拐向了另一侧。
【叩叩——】
黎诺轻轻敲了几下乔医生的门。
是维里斯开的门。哪怕逆着光，黎诺也看得清楚维里斯的模样。
与第一次见面一样，一丝不苟笔直的军装，眼眸如墨，薄唇微抿，面容如冰，只是眼前的人比之前怎么看都多了几分凌厉。
两个人站在门口都没有动，静静地对视了一眼。
黎诺伸手小心翼翼地摸了下维里斯眉角的疤痕，从眉毛上方到太阳穴，还泛着肉色。
“不疼。”维里斯伸手握住了黎诺细细的手腕，将他的手拽了下来，拉着他进了办公室，关上了门。
“好久不见，黎诺，最近辛苦你了。”房间里的投屏正投放的是拜里的治疗室镜头。
望着全身还固定了各种支架，包裹的如同一个蚕蛹的拜里，黎诺不敢想之前拜里的情况，“拜里中将，好久不见，我是不是打扰到你们了。”
“没有没有，我们就是过来探望下拜里中将聊聊天的，我是萨力贝，之前一直在边境。”萨力贝少将往旁边挪了下位置留出来维里斯旁边的位置给黎诺。
“你好。”黎诺望着萨力贝的脸，他突然发现上辈子见过萨力贝的影像，但是具体的情况记不清楚了。
黎诺忍不住又看了眼投影中的拜里中将，也许上辈子他们都平安的吧。
说是探望病情，几个人凑在一起聊了两句又回到了工作上面。
三军部其他士兵能抢救回来的也陆续都开始出院，只剩拜里中将自己还要再在监护室再待上一段时间。
黎诺和教授三人帮忙整理的报告已经陆续都发到了拜里的光脑上，拜里中将已经对背后的情况有了大致的了解。
维里斯大多数时间和黎诺一样都是安静听着不怎么说话，同时也一直将黎诺的手包在手心里。
黎诺对他们讲的事情不感兴趣，好不容易等到几人聊完，其他人都离开了房间，这才忍不住把手从维里斯手心拿了出来开始站起来摸了摸维里斯的脸打量起来。
“有别的地方受伤吗？”黎诺眼睛都不知道看哪了，恨不得立刻把维里斯全身上下检查一遍。
维里斯眼神一闪，一只手将黎诺推进了怀里。
“给我抱一会儿。”维里斯略带慵懒的嗓音在黎诺头顶响起，惹得黎诺忍不住又贴近了一点。
抱了一会儿，维里斯抬手颠了颠怀里的黎诺，说道：“瘦了。”
“你也瘦了。”黎诺声音带了点沙哑，他担惊受怕太久了。
“很忙？”
“不忙，就最近有一点，一直忙着配药，你们的药剂太缺啦。”
维里斯低头望着黎诺，好像是心灵相通一般，两个人的唇贴在了一起。
温柔的吻似乎带着魔力一般划过全身，有电流一样引起悸动。
忽然，黎诺的光脑响了起来，他慌忙接起通话：“剩下一小部分报告已经整理好了，放假休息几天，我和玥恩教授先走了。”
刚挂断，弗宾洛的通话又拨了进来，“店铺的事情已经跟中将讨论过了，最近的消息你不要多在意，自己好好休息。”
“回家吧。”维里斯轻轻一笑，站起身来，发现黎诺依旧坐在座位上没有动。
“腿麻了……”黎诺脸一红，低声说道。
维里斯弯腰将黎诺抱在怀里，吓得黎诺连忙说道：“我等会儿就好了，这么出去……”
“走专用电梯，看不到。”
电梯上，黎诺腿好了之后就连忙从维里斯身上爬了下来，“我之前做了祛疤的药膏，等回家给你找一下。”
“昱魏给我了。”维里斯说着，将手搭在了黎诺的脖颈处，轻轻抚摸了两下。
“昱魏这次回来了吗？他之前说这个药可好用了，就算是旧疤也有些效果，回头给你背上也涂点？”黎诺笑着，忍不住脑补给维里斯后背抹药膏的画面。
“昱魏回不来了。”维里斯的声音很轻。
“啊？他……这样啊。”黎诺扬起的嘴角慢慢消失，但脸上的神色却没有变的很难看，“难怪他最近都不回我消息。”
维里斯安慰的话又咽了下去，“别太难过。”
“没事。”黎诺摇了摇头，深深吸了口气，转身扑到了维里斯的怀里。
黎诺回去的整个路上都没怎么说话，到了家简单的吃了几口饭，没说话便洗漱钻进被窝，抱着维里斯睡了过去。
维里斯望着黎诺的睡颜，侧身打开了光脑。
他在黎诺进办公室后就将光脑设置了静音，此时光脑上已经有好几条未读消息。
圣戴乔的信息在最顶端，连续发了几条信息。
“记得去你家那台治疗舱里泡一到两个小时再睡觉，每天都泡。”
“疗养液及时更换，跟以前一样，别不当回事儿！”
“看到了点下已读，当心我半夜去你家敲门，这个很重要！”
维里斯点了下已读，将其他消息也都翻看完，轻轻将黎诺的手拿开翻身下床走出了卧室。
家里的治疗舱旁边多了一个置物架，不同的治疗液和添加的营养液都整齐的放在架子上并标好了名称。
维里斯看着手写的标签心头一暖，熟练地将几种治疗液混合倒入到仪器中启动了治疗舱。
治疗舱静音状态下启动，维里斯背光拖来了身上的睡衣。
尽管背部没有新增的疤痕，但整个后背青青紫紫，都是打斗时留下的淤青，在治疗舱折射出来的蓝光下显得更加明显。
深夜里，治疗舱的灯光亮了许久才暗了下去。
维里斯钻出治疗舱，穿好睡衣才又回到黎诺的身边。望着黎诺熟睡的脸，维里斯轻轻点了一下黎诺的鼻子，拥他进入了梦乡。