# 第35章

维里斯醒来的时候以为自己是在医院，卧室一侧的新材料墙壁被打开，整个卧室直接与黎诺的实验室打通。
“醒了？”黎诺没有放下手上正在研究的药植，扭头跟维里斯打了个招呼。
“嗯。”维里斯起身走到黎诺的身旁，看了眼黎诺手上的药剂，“营养液？”
“不是，添加到你治疗舱里的。”黎诺拿起一旁已经放在架子上的治疗液，透明的液体随着黎诺的晃动在瓶中摇晃。
“这些都是你做的？”维里斯想起昨晚看到的一排排用于治疗舱的药剂。
“不是，只有这一种增肌剂。”黎诺转动着手上的药剂露出标签给维里斯看，“疗养液要求跟药剂不一样，这个必须不含毒素，所以我现在只能用瑞草做出这个。”
“已经很厉害了。”维里斯夸赞道。
疗养液的要求和药剂不同，它的成分更多地是普通人也可以使用的基础微量元素，药效极弱，不含毒素，目的就是为了帮助军人减少异兽的辐射攻击以及药剂中的毒素的伤害。
“早上弗宾洛给我发了消息，今天会公布你们在边境发生的事情，到时候我们药店也会同时解释最近的情况。”黎诺将手上的东西整理好，“你要出门吗？”
维里斯摇了摇头，“拜里自己可以搞定的，去吃饭。”
黎诺望着维里斯转身向餐厅走去的身影，这才发现维里斯这次回来似乎有一些变化，多了几分严厉，尽管在黎诺面前收了几分。
他跟在维里斯身后走向餐厅，心里已经迫不及待等着官方公告了。
吃了早饭，黎诺早早的打开星网上的军部直播等着看三军部公了此次事件的详情。早上10点，直播准时开始，萨力贝少将和圣戴乔医生坐在镜头前，将此次事情一一道来。
高智慧异兽带领众多异兽突袭军部驻地、药剂出现问题导致士兵精神力暂时失效。内忧外患之下，三军部以失去248名士兵，包括拜里中将在内1000多名士兵重伤情况下，艰难取得胜利！
简单的介绍完，维里斯独自与高智慧异兽搏斗的视频也公之于众，异兽的身型要比战斗机庞大数倍，每一次的交锋都惊心动魄，战斗机凭借着多次攻击导致异兽最后受伤掉落。
黎诺透过满屏的弹幕望着维里斯与异兽战斗的身影，忍不住回身抓住了维里斯的手，重复了弹幕里众人对维里斯的称赞。
“这都躲过去了！维里斯少将太牛了！”
黎诺喊着，眼睛亮亮地看着维里斯，他上辈子只是看过那些剪辑过的高光时刻合集，并没有看过这段战斗的完整视频，此刻的他看这种全程视频才明白，维里斯实力究竟多强！
维里斯被黎诺逗笑，忍不住勾起了唇。
屏幕上画面切换到了服用有问题药剂的士兵撤离的场景，弹幕的画风立刻就变了，无数的药厂名称开始被提及，说到最多的就是黎诺的药店。
虽然上次公开药方让黎诺的药店引起了一度好评，但它是所有军部供药方中最年轻的药店，出现问题的可能性最大。
再加上其他药厂的恶意引导，刚刚称赞维里斯的满屏弹幕已经全部变成了质疑黎诺的店铺的声音。
在场的记着忍不住站起来：“你好，我们想知道这次出现问题的药剂究竟是什么呢？听说出现药剂的药厂是维里斯少将爱人创立的，是否是通过关系允许了不合规药品进入军部？”
“这件事情我们已经查明结果，下面我们就会针对此事件进行一个详细的说明。”圣戴乔转身看向台子下方，“我们先请药厂负责人弗宾洛先生上台。”
弗宾洛一大早就拍过照片给黎诺看过，他今天穿的是一套高定礼服，身侧的领口下方都是按照贵族标配别了一支满钻的胸针，显得格外贵气。
弗宾洛上台弹幕画风立刻变得格外不同。
“这题我会，药厂负责人是梅耀家族的。”这条弹幕一出，其他的弹幕慢慢变成了问号和叹号。
贵族中有几个家族格外出名，其中就有梅耀家族，只因为梅耀家的药植是目前品质最高的，与此同时，梅耀家还有很多其他产业遍布各个区。
曾有人称，只要有钱，你就能在他们家买到最高品质的商品。
紧接着，发弹幕的人又说了一句。“药厂负责人一坐在台上，我就知道这个药厂没什么问题了。”
黎诺望着整个画风被这两条弹幕带偏，忍不住笑出了声，他一眼便认出了发弹幕的账号是斯威特的小号。
“其实我跟弗洛宾合作也是因为这个。”黎诺跟维里斯说道，“弗洛宾家族是最注重品质的，他们的质检部特别厉害，药厂出品把控交给他肯定是最放心的。”
台上的弗洛宾也介绍了下药厂的构成和此次事情的参与情况。
很快，弹幕变成了一片打脸弹幕。
“我没想到，人家药厂确实在追查问题药剂，因为他们就是三军部自己的药厂！”
“我的妈呀，后悔退货了，我退货的药剂可是跟军部士兵用的同品质药剂啊！！”
黎诺专心坐在凳子上没有动，他们帮忙检查药剂但所有的药剂供厂信息都是保密的，即使最后找到了问题药剂，他也不清楚到底是哪个药厂提供的。
圣戴乔拿着报告，说道：“我们军部进行追查后发现，问题药剂是松氏分药厂的新型止血剂！”
大屏幕上公开了新型止血剂的公开信息，黎诺望着屏幕愣住不动，这不就是他几个月前卖的龙舌草制作的新型止血剂吗？
没有了他手上古书，止血药并没有被汴扬改良，旧配方竟有如此的漏洞？黎诺直直的望着屏幕，脑子却如同一团乱麻。
如果他没有拿到古书会怎样？是不是上辈子的汴扬改良了配方解决了这个问题？是不是上辈子拜里中将没有残疾？是不是昱魏和其他士兵也不会死？
“怎么了？”维里斯的声音打断了黎诺的思考。
黎诺转头望向维里斯，这次发现自己的视线已经模糊，眼泪不知道什么时候流了下来。
维里斯用指腹轻轻将黎诺脸上的泪擦掉，以为他因为看到报道的伤亡想起去世的士兵们而难过，轻声安慰道：“别难过，我们都尽力了。”
黎诺摇了摇头，“如果药剂没事……”
他们不会死……
维里斯打断了黎诺的话，他不想看到黎诺流泪的模样。
“药剂问题连仪器都没有察觉，这很难避免。如果不是你成立了药厂，突击兵都会服用松氏的止血药，那我们的伤亡不可能只有几百，极有可能连第二防线都会被攻破。”
维里斯的语气严肃又肯定。
黎诺定了定神，望着维里斯担心的目光，忍不住抱住了维里斯。
“你还额外给我准备了许多药剂记得吗？我们离开一区前你和弗宾洛还统一把所有一起去前线的士兵战机内换了高级营养液，如果没有这些，我们的物资支撑不到最后。”
维里斯语速并不快，慢慢地跟黎诺说着他做的事情对三军部来说有多大的意义。
直到直播结束，黎诺情绪还有些低落，斯威特却打来了电话，如今事情查明，松氏新型止血剂停售，三军部的止血剂全部都需要黎诺这边供应。
不仅如此，这次事件导致松氏药厂所有药剂都重新接受彻查，与军部总部的合作资格也被撤下，需要半年后重新申请。术瓷
“汴扬这下有什么可嘚瑟的，别以为我们这边不知道前阵子的谣言是松氏药厂搞得鬼。”斯威特高兴地说道。
见黎诺的反应不太积极，斯威特没有得到想要的反馈立刻又说道：“黎诺，你别老是一副不在意的样子，我告诉你，汴扬这种人，你不狠他就会搞你，你就得把他摁死，否则就会一直烦你。”
黎诺听着斯威特的话，轻声嗯了一声。
“懂吧？再说，我们已经找玥恩教授帮忙确定了。他们家部分药剂也存在这个问题，这次已经是很小的影响了，如果后面松氏和军方合作加大再出现问题，后果更加严重……”
斯威特絮絮叨叨又说了一堆，黎诺这才反应过来这是维里斯派的外援。
“我明白了，只是觉得去世的士兵可以不牺牲的，还有拜里中将……”黎诺垂眸，拜里中将抢救了一个多月才醒来，双腿哪怕后面装了义肢也很难再上战场与异兽拼杀。
“拜里中将最值钱的是他的大脑，你要是觉得难过就把配置出了生肌功效的疗养液匀出来点给拜里中将送去，他们眼巴巴搀着呢。”斯威特望了眼身旁的圣戴乔，说道。
“好，我配置挺多的。”
斯威特忍不住又重复了一遍，“我知道你只是接受不了大家离开，但松氏药剂问题是一回事，大家抵抗异兽也是他们的职责，我们能做的就是做好药剂不出问题。”
黎诺被斯威特的话说服了，忍不住跟着点了点头。
拜里中将本身也很少前线杀敌，他更多地是作为三军部的大脑指挥，即使用了义肢，只要大脑继续转动就可以了。
至于其他人，比如昱魏，并非是受药剂影响，而是在于异兽搏斗中受伤去世。
他能做的，就是做最大的努力继续研制更多更好的药剂！署茨
挂了通话，一旁的维里斯见黎诺心情好的许多，忍不住嘴角挂了丝笑意，说道，“让闵铖给他送。”
维里斯侧了下身，露出了身后闵铖的身影。
闵铖早就在黎诺通话的时候进来了，他是来给维里斯少将送圣戴乔医生配置的专用疗养液。
如果说维里斯的眼神只是有了些许的变化，那么闵铖的变化明显近百倍。
昔日灵动的双眼变得沉稳而凌厉，整个人由内而外的发生了质的变化，如同经历了淬火一般的历练。
但拿了治疗液告别时，闵铖扬起笑容时，黎诺又觉得闵铖没有什么变化，依旧是那个年轻干净的少年。
好像这次的事情发生后，所有人都变了，变得更加成熟稳重，大家的心更加凝聚在了一起，但也没变，依旧是有着赤诚之人的一群人。
黎诺忍不住想道：恐怕我也变了一点吧。