# 第36章

药剂问题得到官方解释后，与药厂有关系的人瞬间都成了众人的关注对象。
总军部和其他几个分部的领导纷纷跑到拜里中将的病房希望能从药厂进药。
原来网店的老客户开始在星网晒订单图，艾特弗宾洛，希望他多上点药剂给店铺，已经建厂不能天天断货。
黎诺和两位教授这边更是热闹，许多因为研究院大量流失制药师而失去的老客户纷纷主动联系研究院，指名想要药植特研组接项目。
院长办公室里，一脸愁容的院长正打着感情牌说服理清和玥恩同时接两个项目。
“我知道你们很忙，但弗西斯和赛德两位先生都是我们研究院的老客户了，都不好得罪，院长我也难办啊，你俩独立成立部门我都同意了，也别让我难办好不好？”
理清教授和玥恩教授无奈的摇了摇头，现在真的很难同时接两个项目。
院长西顿摸了摸头顶稀疏的头发，突然想到一个好主意，“这样，现在药厂大多数都要进行彻查，我让我们附属药厂厂长帮你们找许多可以融合药剂的员工过去帮忙！”
见黎诺和两个教授都看向他，院长觉得有戏，继续说道：“等你们药厂的忙完，再一起接这两个项目！”
院长坚决做个端水大师，绝不让两个客户有一方的项目延后！
黎诺和两个教授犹豫了一下，他们都知道现在阻碍药厂量产的就是融合药剂的员工不足。
但临时员工毕竟不是自己的熟悉的，真的靠谱吗？
“我问问。”黎诺起身走到走廊拨通了弗宾洛的通讯。
弗宾洛作为商人，完全不怕这些担忧，听到这个建议，眼前一亮，虽然这个不是长久之计，但现在确实需要有经验的员工帮忙快速生产大批量的药剂。
“可以，让他们来，我多拉几个人帮忙盯着就行，直接日结！”弗宾洛一锤定音，这通电话直接解决了他和拜里中将的困扰。
得到弗宾洛的同意后，黎诺和两位教授答应了院长的这个主意。
院长立刻联系了附属药厂的厂长，附属药厂厂长了解情况后也十分高兴。
附属药厂已经成立十几年，如今药剂库存和种类很多，这一次的彻查需要花费大量的时间，生产线上的员工长期停工检查，药厂必然会有极大地损失。尤其今年许多制药师停止合作，让他们已经许久没有新药出厂，收益一直低迷。
弗宾洛很快和厂长取得联系，当天下午就敲定了合作，第二天就全面开工。
仅仅半天，黎诺和两位教授就见识到了弗宾洛和拜里中将的办事效率。
配药间扩大三倍，直接与之前的实验室打通在一起，配药间一面的墙壁直接连接了通道运输药植，且管道可以通过操纵与对应的机器连接，直接输送进机器。
原来的融合间和质检室也增加了好几间，半天便准备就绪，最早的那批老兵分成几组，明天开始负责带领新人和从外厂调过来的员工。
不仅如此，负责质检的也扩充到了三倍的团队，并将质检增加了第二轮确保药剂万无一失。
望着三人目瞪口呆的表情，弗宾洛笑着解释他和拜里中将早就有了扩大药厂规模的打算。
有了更加完善的配药设备，黎诺和两个教授配药效率大大提升，没想到真的实现了之前不敢想的大批量制药。两天配药时间过后，黎诺和两位教授接下了校长提的两个项目。
一个是对一种药植的培养大棚环境进行调整优化，另一个则是前往他的星球研究一株当地的植物。两个任务都要离开一区，黎诺只能丢下维里斯少将一人在家，跟着两个教授跑项目。
听到这里消息，弗宾洛当机立断，决定趁三人还没出发前进行一场店铺销售直播。
网店直播也是弗宾洛和拜里中将事先沟通好的，之前黎诺三人配置的药剂已经足够三军部近期的药剂使用，如今大批量生产完全可以办一场直播来尽快收回扩建药厂的花销。
直播一开，黎诺望着直线上涨的观看人数忍不住有些感慨，要知道，几个月前的他的这个网店连直播资质都还没有达标，如今却成了家喻户晓的一家军方合作药店。
这次的直播主要是弗宾洛和黎诺主持，黎诺负责聊天，弗宾洛负责讲解直播的药品和如今店铺的一些调整。
“大家好，我是黎诺。”黎诺跟屏幕的大家打了个招呼，便开始介绍一旁的弗宾洛，“这是我的好友弗宾洛，旁边是我的两位研究院里的导师。”
网友显然都做过功课，弹幕里刷着各种。
“不知道该羡慕维里斯少将还是羡慕黎诺。”
“四个贵族直播其中三个制药师，这个店太牛了吧。”
“怎么没有军部的来直播？想看维里斯少将。”
“松氏药厂估计要气死了，搞不定的小药厂，背后全是大佬~”
见到有人提松氏，弗宾洛挑了挑眉没有理睬，说道：“大家好，先说明一下，大家知道我们药厂优先提药给三军部，所以今天抢购完后会和其他药厂一样店铺没货的状态，希望大家理解。”
一句话，原本不打算屯药的观众也纷纷动起了抢购的心，搞半天这是大旱前的最后一场雨？
弗宾洛简单的介绍了一下本次直播售卖的规则，便开始操控着上架宝贝，每款药剂上架，都会由黎诺和两个教授进行一些药剂的讲解。
“不用太担心，目前我们药厂也在努力扩大规模，争取后面让店铺不至于一种药品都没有。”黎诺笑了一下，“现在第一款，我以前上架过驱寒剂，现在应该需要的比较少吧。”
话语刚落，一万支药剂抢购一空，黎诺和两个教授一样的吃惊表情，仿佛在说，这也抢？？
弹幕里一排的哈哈哈和药剂不够。
“天气都热了，大家不要抢这种很久用不到的药剂，没啥用的。”黎诺咳了一下，收回吃惊的表情，看到弗宾洛上架了第二款产品。
“这个是我的。”理清教授说道，“这是止泻的，低级药剂，不……”
话还没说话，药剂再次抢购一空，玥恩教授在一旁忍不住了，说道：“弗宾洛你搞了特价吗？”
“没，原价。”弗宾洛摇了摇头，打开了订单详情。
一旁的理清教授也说道：“这个药剂它不贵但低级啊，不是都挑三级以上的买吗？虽然其他药店现在都下架了，可以等他们核查完再买啊。”
弹幕纷纷被两个教授圈粉。
“第一位劝大家别买自己药剂的制药师出现了！”
“玥恩教授是在低头算自己能挣多少钱了吗”
“我想把自己的手指也借给玥恩教授，哈哈哈哈”
“打工人对金钱的渴望”
弗宾洛和黎诺两个人接受度比较高，继续介绍起下一款药剂。
很快，一个小时，三十多种药剂全部卖完，两个教授已经神色淡定，眉宇间还洋溢着喜色，这一抢购，他们又赚了很多钱。
弹幕上许多人都已经知道李诺和两位教授提供的药方，忍不住询问新药剂的上架频率。
玥恩教授见到这个弹幕，忍不住说道：“最近研制的药剂等级都偏高，价格更高，供量估计也不多，大家可以先攒攒钱。”
黎诺本以为弹幕会抗议要求增加供应量，没想到观众对两个教授格外宠爱。
“攒攒攒，教授要加油哦~”
“不贵，已经是亲民价了，我会努力攒钱的！”
理清教授微微一下，将话题转到了黎诺的身上：“黎诺现在制药大多都是考虑维里斯少将需要什么药剂呢，可能现在研发的都不适合大家日常的需要。普通药剂还要等一阵子哦。”
话题转移到黎诺和维里斯身上，从原本的卖药直播间瞬间变成了感情专访节目。
“维里斯少将和黎诺药师的感情好好。”
“狗粮，我干了！”
“什么时候要个宝宝？”
“维里斯少将最近怎么没来直播，听说受伤了？好像在脸上？”
黎诺见到大家的询问，想起维里斯眉毛处已经变淡的伤痕，“已经好了，没受什么伤，大家不是都看了战斗视频吗？”
弹幕一排排维里斯少将的迷弟们，纷纷开始夸赞那个战斗视频。
过了一会儿，临近下播前，直播间一条留言吸引了几人的目光。
“刚刚松氏药厂分厂说要开展项目研制一种的新型清毒素药剂，不知道教授们是否也会做这方面的研究？”