# 第37章

黎诺忍不住将“新型清毒素药剂”这个称呼读了出来，眼睛里透露着好奇，“他们已经有了思路吗？这个研究方向可以啊。”
玥恩教授接话道，“清除毒素的药剂当然是我们许多制药师做梦都想研制的，我们当前还在探索中，也很希望松氏药厂可以早日研制出来解决这个世纪难题。”
黎诺上辈子并没有听过这种药剂，也没有听过有人扬言要制作这种药剂，他并不太清楚松氏是否真的有思路或者只是转移大家的视线。
黎诺点了点头表示赞同玥恩教授的话，丝毫没有遮掩他对这个研究非常感兴趣，侧身便开始询问两位教授。
理清教授见黎诺好奇的模样，忍不住说道：“其实我们当下市场上有的疗养液就是出于这个目的而制造出来的，但是很明显，目前并没有人实现真正的清除毒素的药剂。”
理清教授用简短而清晰的话给黎诺和直播间的观众讲了一下关于清除毒素药剂的研究历史。
随后，理清教授说道：“虽说古语有句话：是药三分毒。但我们从来没有放弃过对灵植和药剂研究，就是希望找到降低毒素的方法。无论是谁，都希望有人能解决毒素问题。”
聊完这个话题，整场直播顺利结束，黎诺忍不住向两位教授询问更多关于解毒剂的知识。
理清清教授见到黎诺感兴趣的模样，便掏出了光脑，将一份资料发送给了李诺，说道：“这是最早研制出治疗液的前辈写的一份资料，你自己好好看一看。”
“你呢？”理清教授斜眼看了一眼玥恩教授。
玥恩教授笑了笑说道：“这你都知道。”
说着，他也转了一份资料给黎诺。“拿去学习一下。这可是都是我收藏多年的资料。”
黎诺知道，这两份资料都是将古书拓印后形成的加密文件，绝不是研究院的图书室里可以找到的资料馆。
转眼间拿到了两份极其珍贵的资料让黎诺有些惊喜，忍不住打开了其中一份。
玥恩教授拍了拍黎诺的头。“抽空时间再看吧，明天就要开始两个项目的研发了，回家多陪陪少将。”
想到自己马上就要去其他星球，黎诺没了看股本的急迫，打了个招呼便向维里斯的办公室跑去。
“两个感情真的好。”理清望着黎诺离开的身影，“也不知道毕丽斯什么时候能给我带回个对象？”
玥恩教授轻声笑了一下，忍不住说道：“不要急，兴许某一天就突然领你跟前了。”
理清教授疑惑地看着乐呵呵的玥恩，扭身回了配药室。
-
军医院。
闵铖望着坐在圣戴乔医生办公室的几位上级，忍不住上前一步打断了他们的对话，他不太相信自己听到的内容。
“乔医生，什么叫少将病情加重需要休养？少将生什么病了？”
“没什么事，就是最近透支精神力而已。”圣戴乔轻声解释道。
“你刚刚说的是毒素！虽然我们服用的药剂和营养液都含有毒素，但那不是可以通过我们自身排泄排出体外吗？”
在场的众人都没有说话。
沉默了半刻。
闵铖的声音有些颤抖，忍不住又说道：“少将用的药剂都是标配，这次也没有服用问题药剂。”
“以前喝的低级药剂太多导致体内有残留的毒素罢了，不要紧张。”维里斯轻轻拍了拍闵铖的肩膀，制止了他继续提问。
维里斯作为混混的时候和进在边境急缺药剂的时候都用过含毒素很好的低级药剂，这些药剂虽然能治病但体内沉积的毒素却很难排出，久而久之身体也有了影响。
“那我也不需要去驻地带分队啊，况且少将这样更需要我在旁边。”闵铖握着手上的任命单，他并不想带分队。
萨力贝少将拍了拍闵铖的肩膀说道：“不要激动，维里斯少将现在更多的时间需要用来调理身体，多加休息。你不可能一直待在一区当保姆，回到驻地才适合你的成长。”
闵铖忍不住红了眼，问道：“那维里斯少将后面还会回边境驻地吗？”
“当然，他只不过近期要在一区待久一点多加调理罢了，谁让他又精神力透支了呢？”圣戴乔走到闵铖跟前敲了敲他的额头，“小子，不想让维里斯少将承担这么多都回驻地严格训练！”
“是！”闵铖站的笔直，声音有些哽咽，打了个军礼。
“蠢死了，最强战神怎么会有事。”圣戴乔捏着嗓子说道。
话音刚落，圣戴乔被维里斯狠狠地踹了一脚，“你才蠢，少学我！”
“我活跃下气氛怎么了！前两天是谁在训练场骂士兵蠢东西的！你再踹我我跟黎诺告状！”圣戴乔闪身躲过了维里斯另外一脚。
“别担心，维里斯少将毕竟刚结婚，还是要好好照顾身体的。”萨力贝勾住闵铖的脖子，带着他向门外走去，“我跟你一起回驻地，让维里斯多待两天。”
等到闵铖出了房间，拜里中将轻声一笑，随后说道：“闵铖第一次在边境执行任务就经历这么残酷的战场还有些不适应，昨天还在偷偷哭鼻子。”
圣戴乔点了点头，“我也看到了，还怕维里斯说他，跑楼顶吹着风流眼泪。”
说完圣戴乔扬了扬下巴，“闵铖这小伙太可爱了，可惜是维里斯的亲卫官，不然铁定更加可爱。”
“少啰嗦，快去收拾东西，赶紧出发。”维里斯斜眼看了眼圣戴乔，推着拜里中将到了治疗仪旁。
圣戴乔：“行，巴不得我走了，你要记得定期过来拿药，我到时候让其他医生开好药拿给你，还有，照顾好我们的拜里中将。”
圣戴乔将已经配好的药拿给维里斯，“你跟黎诺说了病情加重的事情吗？”
维里斯没说话，只是接了药没有回答。
圣戴乔见状也不好多说什么。
待圣戴乔离开，拜里中将这才开口，“黎诺如果后面才知道你瞒着他会生气的，还不如告诉他，况且他和两个教授恐怕有办法找到解决你体内毒素的药剂。”
“没那么严重，再说吧。”维里斯握着手上的药剂，放到了自己的口袋里。
门口有人敲了敲门闪了进来，是拜里中将新的亲卫兵。
“行了，你先回去吧，估计黎诺今天直播完会找你。”拜里中将示意维里斯先离开，自己则闭眼开始继续在治疗仪中进行治疗。