# 第38章

三军部里，士兵们没有像往常一样拉练，正匆忙而又有序的准备的出发的物资。
黎诺刚三军部就碰到了正要离开的毕丽斯。
“少将不再军部哦，刚刚在军医院，这会儿估计已经回家了。”毕丽斯抱着一个纸箱走到了黎诺的身旁。
“你怎么在这里？”黎诺有些困惑的看着毕丽斯，瞬间忽略了身后一排排战机有序的驶出仓库。
“萨力贝少将和圣戴乔医生要回驻地，我过来送些东西。”毕丽斯轻轻一笑，随后凑到了黎诺耳边轻声说道，“我听说明天六军部的队伍护送你们，我到时候也去。”
黎诺立刻懂了意思，“麦克少校？”
麦克少校可以算是毕丽斯的青梅竹马，两个人对彼此都有意思但一直没有在一起。
“嗯。”毕丽斯笑眯眯地点了点头，“走吧，我们也要回去准备明天出发了。”
维里斯果然已经回到了家中，一进门，黎诺便看到安妮管家正盯着维里斯吃饭。
“安妮叔叔~”黎诺打了个招呼，走近到两人身旁。
“小少爷回来了，来喝碗汤，今天发了红利，我看里面有些好食材就让塔叔炖了补汤。”安妮管家起身给黎诺盛了一碗。
红利是国王定期发福利给贵族这边的，大多是一些顶级的食材、金银珠宝或者其他昂贵物品。
“我父亲那边呢？”黎诺忍不住问道。
“老爷还没传消息回来呢，他回来食材都不新鲜了。”安妮管家一脸不在意，懒得多提。
见黎诺和维里斯喝完，安妮管家将客厅里的盒子打开，让两人看清。
安妮管家：“我想着少将饰品也少，就把这次送的饰品加上和往年送过来的饰品带了过来，缺什么款式您就再跟我说。”
首饰盒塞的满满的，花样齐全，每个拿出来都价值不菲。
“您这是把我父亲的库房掏空了吧。”黎诺饶有兴趣的扫了眼饰品盒了的东西，见维里斯拿起了一只满钻胸针。
安妮管家笑容加深：“少将好眼力，这正是跟少爷上次庆典别的那只胸针是一对儿。”
黎诺仔细看了眼维里斯拿起的胸针，还真是，他当时是安妮管家准备的，根本不知道是成双成对的。
“里面这对、还有这一对儿也是少爷戴过的，剩下的是这次送来的。”安妮管家说着，指出了几款情侣款饰品。
“您这都记得。”黎诺笑着，将维里斯手上的胸针拿了过来塞回盒子，“您帮忙放我们卧室吧，把我之前的也放进去。”
“好。”安妮管家起身将整个首饰盒走进了卧室。
“萨力贝少将他们已经回驻地了。”黎诺说道。
“嗯。”维里斯点了点头，“突击队大多士兵都还在调理休整，拜里也还需要人，我留下等跟他们一起出发。”
黎诺点了点头，又说出了个疑问：“拜里中将什么时候能好？”
维里斯摇了摇头，不确定。
军部公开声明拜里中将仅是失去双腿，但其实拜里脖子以下基本全部瘫痪，如今的上半身都是内嵌了各种钢钉和支架，用最顶尖的技术实现了拜里上半身“完好无损”。
腿部的义肢需要等到拜里上半身全部恢复才能安装，然后适应假肢，同时全程都要治疗由于接触异兽粘液加受伤导致的皮肤溃烂，等全部痊愈，才算真正的治疗结束。
“我明天出发去其他星球做调查，大概要一周时间，你有需要的药剂吗，我今晚配好。”黎诺望着维里斯问道。
维里斯摇了摇头，揉了下黎诺的头，“注意安全，有事跟我联系。”
研究植物的课题往往都是去原来未发掘的星球或者刚刚开发不久的星球，这种星球都有可能碰到没有见过的凶残伴生兽或者恶劣环境等。
“嗯，放心，听说客户安排了六军部的军人保护我们。”黎诺内心对这次行程很期待，上辈子进入药厂后几乎没有去星球进行探索课题，而且毕丽斯和麦克少校的进展也是有些好奇。
“少爷要去的星球在六军部管辖范围吗？”安妮管家从卧室走出听到了两人的谈话，“那少爷可以顺路去看望下特克林先生。”
“舅舅不是住在四区吗？”黎诺困惑地扭头询问。
“您的雌父以前每隔几年都会和特克林先生一起去那边度假。”安妮管家回忆了一番，“我记得差不多就是这个季节。”
黎诺眼睛一亮，他许久都没有见到舅舅和舅妈了，若真的如此，可就太好了！
安妮管家将吃完的汤碗收好离开，黎诺和维里斯便准备休息了。
进了卧室，维里斯望着刚刚跟舅舅通完电话确认可以碰面后一脸兴奋的黎诺，忍不住走上前摁倒在床上。
……
黎诺躺在床上，一只手捂着脸，另一只手与维里斯十指相扣，耳朵和脸颊都是红的，维里斯已经丝毫不遮掩自己体力好这回事儿，显得黎诺格外菜鸡。
见到黎诺有些害羞的模样，维里斯弯腰凑近黎诺耳边轻声笑了一声，亲了下耳朵。
“自己动手丰衣足食。”黎诺捂着脸的手拿了下来，厚着脸皮说道。
说着，他伸手揽住了维里斯的脖子，混沌的大脑终于有些清醒，想起一件事。“……今天没那啥。”
“嗯。”维里斯余光扫了眼被他丢到一旁的小塑料袋，“给你生个宝宝好不好？”
黎诺立刻睁大了原本微眯的眼睛，揽着脖子的手抵着维里斯的肩拉开了点距离，这个事情还没有在他的计划之中。
望着维里斯乌黑的眼瞳，黎诺忍不住问道：“认真的？”
维里斯眼神透露着肯定。
黎诺舔了舔唇，说出了自己的想法。“我觉得不用这么急，再过几年，而且我们还没有举办婚礼，也都在事业上升期。”
他挠了挠头，又说道：“我意思是说……我没不愿意要小孩，但这个决定很影响你的工作……你要考虑好。”
维里斯摇了摇头，“工资照发的。”
“……”，黎诺望着维里斯一脸的认真，一时间不知道该说什么。
维里斯抓着黎诺抵在肩膀的手，凑近黎诺，“雌子身体没有那么弱的，我可以暂时带一下新兵和第二梯队的队伍，让萨力贝自己带领突击队。”
“好。”黎诺双手揽住维里斯的脖子，他这一世原本对孩子没有任何期许的。
他上辈子认识的维里斯，心中有着边境的兄弟，是战场上最锐利的尖刀。所以他没想过，孩子的事。
维里斯体力不是盖的，黎诺揉着腰，迷迷糊糊想起上辈子自己是在后来庆典上见过萨力贝。
想必，萨力贝少将也能像上辈子一样独挑大梁吧。