# 第39章

凌晨天还没亮，黎诺迷迷糊糊之中被维里斯哄着穿好了衣服，送到了研究院，他们约好了汇合后再一同前往六军部搭上飞船前往目的地。
到了研究院，黎诺挥手和维里斯道别后，不由自主地摸了摸自己酸痛的腰。
“体力不行啊。”玥恩教授的声音从黎诺背后传来，说完还紧接着啧啧了两声，引得黎诺连忙放下了手，转身回头。
理清教授忍不住掩面轻轻笑了一下，余光看到了黎诺瞬间红了的耳朵。
“什么体力不行，你们行李太重了吗？我帮你们搬啊。”毕丽斯一脸茫然的看向玥恩教授，热心的说道。
“不用不用。”玥恩教授摆摆手，“黎诺等下帮忙搬吧，年轻人多锻炼。”
毕丽斯疑惑地看着玥恩教授，不清楚什么情况。
“好了，别闹了玥恩，准备出发吧。”理清教授拍了拍玥恩教授的肩膀，望着在黎诺身后刚刚进来了一个研究院同事，“全部到齐，走吧。”
黎诺一行人到达六军部的时候，军部的人和另外一组人已经在等候了。
望着那群人最顶头站着的卷毛，没有想到与他们同行的另外一群人，竟然是汴扬和其他几位松氏药厂的员工。
毕丽斯和黎诺忍不住对视了一眼，两个人都没有想到同行的竟然汴扬。
“好久不见呀，黎诺。”汴扬率先走上前来说打了个招呼，眼神却不怎么友好。
“确实，我记得汉苏快要生了吧。这个时候出差？”黎诺看向汴扬身后，他身后的几位正是宣传参与研制解毒药剂的几位制药师。
汴扬望着黎诺面无表情的模样，心里忍不住咒骂着黎诺。
若不是这次药品出现问题后，被黎诺等人发现根源出在他们分药厂制作的药品，他怎么会被公司安排与这位激进派药师合作，来扭转大家的视线呢？
“你也知道汉苏向来温柔体贴，知道我们的专家制药师发现了新型解毒剂这么重大的事情需要出差，贴心的让我放心工作。”汴扬提起汉苏眼神温柔似水，嘴角上扬仿佛是个幸福之人。
一旁醉心钻研的制药师并不清楚黎诺与汴扬、汉苏的事情，听到这话说道：“汴扬真的是敬业呢，不过还是要经常给爱人联系。”
谈话间，大家都纷纷上了飞船。
黎诺拿到房卡，转身进了自己的房间。
“麦克上校。”黎诺一进门便看见毕丽斯心心念念的麦克正在将行李放在房间的一张床上。
“嗯，我和你一间房间。”麦克转头点了点头。
“这次是所有的军人都和我们混合宿舍吗？”黎诺将行李放到另外一张床上，好奇地问。
“不是，只有我俩是这样。”麦克回答道，“军部这次同行的雄子只有3个。”
“黎诺~东西放好了吗，我可以进来吗？”毕丽斯拿着果汁走了进来，见到毕丽斯望向麦克的眼神，黎诺拿起果汁，离开了房间。
“黎诺过来。”理清教授坐在大厅的座位上，对面正坐着上飞船时搭话的制药师。
经过理清教授的介绍，黎诺这才知道原来这位制药师是松氏药厂新型解毒药剂的主要研发人员，同时也是原来研究院的教授。
听到理清教授如此跟黎诺介绍自己，制药师开口说道：“哪有你说的这么夸张，其实这个项目根本就没有什么太大的进展，他们非说这个星球的药植跟我想要的几乎一样，让我过来看看。”
“这个项目不是已经在研发中期了吗？”黎诺忍不住问道。
“研发中期不假，但是缺少的几种古方提到的药植根本就没有找到。”制药师叹了口气，“不提了不提了。”
说到这里，黎诺和理清教授已经懂了这话的意思。
黎诺有些失落，虽然他和汴扬关系不好，他还是希望能够尽快有解毒药剂被研制出来的。
告别了这位制药师和理清教授，黎诺找了个偏僻的角落，掏出了两个教授给的资料，认认真真地看了起来。
看着资料，黎诺忍不住有些入迷，这些资料没有密密麻麻的专业术语，而是用简单而生趣的白话描述，讲了很多自己的灵感来源以及探索方式。
还提到了更多地是灵植的伴生兽。
制药师平时拿到的药材都是通过人工后期繁殖得到的，极少是在野外击杀了伴生兽拿到的药植，而这位制药师当时为了能找到尽可能多的研究材料，出入各种危险星球，
一本书下来，洋洋洒洒写了许多伴生兽的生活习性以及与他们与药植的关系。
有一些伴生兽是以药植为食，这种伴生兽并不惧怕药植的毒素，不仅如此，甚至有的伴生兽自己也是极强的“毒物”。
还有一些伴生兽并不是拿药植食用，而是它的敌人害怕这种药植或者躲在药植中躲避敌人视线，达到保护自己的目的。
“看的怎么样了？”玥恩教授走了过来，坐到了黎诺身旁。
“看了一部分了。”黎诺翻看了下页数，发现已经看了大半却没有看到几种药植的详细介绍。
“是不是觉得自己的看了大半也没有什么收获？”玥恩教授仔细地看着黎诺的懵逼的脸，笑着问道。
“还好，作者按照自己的研究时间写的，明确写了自己探索的方向。”黎诺翻看着说道，“一开始是想要找万能解毒剂，后来在找针对某种毒素的解决办法。”
黎诺说着自己看到的一些信息，并且根据时间梳理了一张探索的方向图。
说完，玥恩教授点了点头，说道：“刚刚理清教授带你见的那位教授就是跟着这本书的思路向下探索的，现在在找一种尽可能符合理想的药植。”
“这样不是更加局限了吗？”黎诺困惑的看向玥恩教授。
玥恩教授轻轻叹了口气，“或许吧，总要一试。”
“可是这个书不是这么写的。”黎诺低头回看自己手上的资料，慢慢滑动着光屏，“这本书明明说的是要去探索追寻解毒的办法，重点并非在于药……”
黎诺话语一顿，忍不住停了下来。
他得到的古书上时常提到除了药草之外的东西入药，但如今那些东西与拥有灵气的药植来说价值太少，况且极难找寻。
这本书的作者洋洋洒洒写了很多与药植相关的环境，伴生兽和其他信息，但最后依旧没有能到解决毒素的方法，不也是受限于此吗？
黎诺跟着叹了口气，若是挑战其他领域入药，恐怕会更加困难，更加迷茫。
“自己都没有任何头绪，还说我们的制药师思想局限，黎诺你以为你是谁啊？拿着别人的药方卖药卖得好就觉得自己厉害了？”汴扬的声音从身后的门口响起。
汴扬一脸不屑的走了进来，歪靠在一张椅背上，“我可没偷听的兴趣，你们的声音太大了。”
黎诺望着汴扬头上依旧卷翘的黄毛头发，平淡地说道：“就事论事，发表自己的看法而已”。
汴扬一脸不屑地说道：“我们松氏药厂有着众多顶尖的制药师研究这个议题，这次全力研制也是投入了极大的人力物力，你一个刚毕业不久的制药师的看法多值钱？别丢人了。”
“你们怎么确定这么一株符合你们要求的未知药植呢？这无异于大海捞针。”黎诺说道。
“可是我们已经找到了啊。就是有。”汴扬得意地说道。
黎诺和玥恩教授听完汴扬的话对视了一样，细想刚刚那位教授说的话，药厂其他人知道他的研究细节，并比他先一步找到了他要找的药植？
这是什么情况？
“黎诺，玥恩，到了。”理清教授走到门口，看了眼汴扬，没有多说话，便转身离开。
伴随着理清教授的说话声，飞行器的窗户慢慢自动升起，广播也开始播报到达目的地的通知。
黎诺这才回自己的房间去拿行李。
“回来啦~走一起出去。”毕丽斯见黎诺走了进来，拿起自己和黎诺的行李，向门外走去。
“麦克少校呢？”黎诺扫了眼房间。
“去集合了，嘿嘿。”毕丽斯一脸的开心，“谢谢黎诺了，回头请你吃饭。”
见毕丽斯喜悦挂在脸上，黎诺便知道两人有戏，挑了挑眉，跟毕丽斯一前一后下了飞行器。
下了飞船，麦克少校带领着士兵率先将一行人护送到临时为两组团队搭建的实验室，便要去取灵植。
“我们两个团队研究的是同一种药植？”两个团队看着对方，一时有些诧异，他们本以为只是同路，目的地并不相同。
“虎拌草。”理清教授说出了任务上的药植名称。
“还真是一样的。”那位研究解毒剂的教授说道，也不在意，乐呵呵地说道，“等下研究有什么发现一起交流下啊。”
两个教授乐呵呵的说着，汴扬翻了个白眼率先进了自己团队的实验室。
“这个灵植的伴生兽很凶险吗？”黎诺望着麦克少校一队人驾驶战斗机飞远，忍不住问道。
“还好，听说是猫虎系异兽，爪子锋利，行动敏捷。”理清教授回答道，他依旧和那位教授站在一起，等待着灵植被带过来研究。
不到十几分钟，麦克少校带着士兵便返回到实验室，两个团队实验室独立，每队各三株。
“猫虎系异兽行动快速且无声，你们实验过程中不要随意离开，有事一定要跟我们联系。”麦克少校叮嘱过后，带着士兵离开，他们还有其他任务。
“走，我们加快速度，早点完成。”玥恩教授拿着一株，“每两人一株，黎诺你跟我。”
“好。”黎诺走进实验室熟练地掏出携带的工具，摆在一旁。
“先不要想解毒剂的事情，按照我们之前研究灵植的步骤慢慢一步一步来。”玥恩教授叮嘱着，打开了同步记录器。
“是。”黎诺眼睛放光，新的挑战又开始了。