# 第40章

黎诺这边的工作有条不紊的进行着，松氏药厂那边却乱的一团糟。
与汴扬同行的其他几位制药师和员工快速的取了一株药植分解进行了切片检测，发现药植中的一些数据比较吻合便催着老教授立刻制药。
老教授一脸的不赞同，独自和助理取了一株进行他们的解析。
“教授，这个项目虽然是我负责，但是这是总厂老总亲自发话让我们加快脚步用最快的速度出成果，你看这个解析单数据都吻合，怎么就不立刻入药实验呢？”汴扬忍不住劝道。
“不行，你们这都把灵植破坏了，荒唐。”老教授说着，指挥着助理轻轻的取了部分叶子进行试验。
“制药时候哪有不破坏药植的，我们这么多年来的配药不都是提取它们的解析液吗？”一位立场不同的制药师说道。
老教授摇了摇头，叹了口气，说道：“反正项目的进展和方案你们都清楚，你们自己弄你们的，我弄我的，别烦我！”
“这项目关我什么事儿，又不是我的。”另外一个立场的制药师小声嘀咕，拉着自己的朋友到了房间另一个角落。
汴扬皱着眉头，刚刚开始，整个团队已经分成了几个小团体，各自忙碌着自己的事情去了。
汴扬制药技术只能说是基础，尤其现在转了管理层更是不再接手研发的项目，与在场的制药师完全不熟，他的话也没多少人听。
不知如何是好的汴扬围着老教授和助理转了一圈，便出了门站在大厅向黎诺的团队看去。
黎诺的团队进行的研究并非机密项目，他们只是将门关好，窗户依旧是可视的。
见黎诺一行人也分成了三组各自进行，汴扬松了口气，又慢悠悠踱步回到了自己的实验室拿了行李去了楼上的休息室。
大概是看到了汴扬离开实验室了，他的团队一些闲人也陆陆续续到大厅找个舒服的角落打发时间起来，几个非研发人员也都学着汴扬带着行李上楼睡觉去了。
虽然在飞船上有足够的休息时间，但大家都是凌晨便起床汇合出发，着实让人觉得有些困乏。
黎诺这边。
只是对一些可以通过观察以及仪器检测的结果进行汇总后，两位教授便招呼大家一起休息。
“行了，今天就到这里，明天继续。”玥恩教授看了眼初检报告，招呼黎诺快点去睡觉。
“你们先走，我去看看松氏那边。”理清教授走在黎诺身后出了门，扭身去敲松氏实验室的门。
松氏的实验室大灯已经关闭，屋子里只有一侧的灯光亮着，余光一扫便看出白发苍苍的老教授还在里面做着研究。
“老教授为什么要离开研究院去松氏啊？”黎诺走在玥恩教授身旁问道。
“这个项目投入很多但一直没有进展，多方都要求停掉这个项目做新课题，老教授一把心血不舍得，松氏找他说可以继续扶持这个项目。”玥恩教授摸了摸黎诺的头。
“这样，但松氏的团队看起来很一般，尤其还让汴扬一个新人带项目。”
“其实也挺好，自由度高。他坚持了这么多年，看他自己也挺开心的。”玥恩教授扭头，“教授实力很厉害的，以前发表的一些论文资料很有价值，你后面可以多看看。”
黎诺认真的点了点头，“真希望他能早点实现梦想。”
加入的几位研究院同事也很专业，没过几天，虎拌草的常规研究报告很快便整理出来。
叶子成水滴形，边缘锯齿状，茎秆光滑无刺，新芽长有白色绒毛，花苞细小，开放时无香味。
猫虎系异兽多以其嫩芽为食，用于帮助肠道消化，所食嫩芽处无毒，清香气浓，可解热毒。
“松氏跟我们一起离开。”毕丽斯凑到黎诺耳边说道，“听说实验没成功。”
毕丽斯话语刚落，黎诺停住了脚步，没有继续向前走。
汴扬正在前面的拐角处进行通话，那边是一个关闭的侧门，平时很少有人经过。从他的姿势和表情大概就可以看出此刻正在被对面的通话人训斥。
“走吧。”黎诺转身想要换个方向绕行。
“别呀，再看一会儿，反正我们这个角度他看不到。”毕丽斯紧紧地拽着黎诺的衣服，“再给我几分钟。”
汴扬点头哈腰的结束了通话，随后向里处走了几步，狠狠地踹了一下门。
【哐啷——】
哪怕离了一段距离，黎诺和毕丽斯也能听到门的响声。
“啊——”，紧随而来的，是汴扬的一声惨叫。
黎诺一皱眉，忍不住打算向前走进去看，这时，汴扬冲到了拐角处，露出了血淋淋的后背以及身后跟着的巨型猫虎系异兽。
黎诺和毕丽斯皆是一惊，忍不住向身后退了一步。他们手上没有任何工具。
“后退。”麦克少校从两人身后冲了出去，快跑到汴扬身旁跳起，手上的武器准确无误的插到了异兽脖颈处。
其他的士兵跟在麦克少校身后，冲上前去控制住了异兽的四肢，确保无法继续伤害人。
场面得到控制，毕丽斯便跑上前关心麦克少校的情况。
看着毕丽斯站在麦克少校身边给他递纸巾擦异兽血的画面，黎诺突然觉得整个画面有些眼熟，似乎自己也曾经被人从异兽嘴里救过。
汴扬的后背整个被异兽抓伤，全部人都拖延了几天离开这里，黎诺从毕丽斯那里得到消息说，汴扬由于多次工作失误被降职。
原本就对汴扬不怎么当回事儿的下属们更加放肆，根本没有人去治疗室看望汴扬。
黎诺拿着行李路过治疗室，没有注意到汴扬正失神的望着治疗室门口，项目告一段落，他要提前离开这里去和舅舅碰面了。
黎诺的雌父和舅舅是一对儿龙凤胎，两人感情很深，哪怕是各自成家也会经常一起在自己的小星球上度假。
到达星球后，黎诺背着行李与舅舅碰面，忍不住跑了几步抱住了舅舅。
“舅舅！”黎诺脸上扬着笑容。
“唉，大半年没见又长高了。”舅舅比划着黎诺的身高，一脸高兴，“不错，就是没带对象一起过来。”
黎诺脸一红，他确实没有考虑到。
见黎诺有些不好意思，特克林拍了拍黎诺的肩膀，“怎么，感情不好？不是自己主动提的赐婚吗，怎么不赶紧举办婚礼？”
黎诺连忙摆头，“感情挺好的，他军部有点忙，我又是跟着团队出差到这边……”
舅妈这时也走了出来，“进屋聊，好歹让小黎诺坐下喝口水。”
跟着舅舅舅妈进了别墅，黎诺住进来原来雌父过来度假住的屋子，屋子中的摆设要比一区里的还要温馨，摆放着黎诺小时候许多和雌父的合照。
黎诺放下行李，忍不住拿起了床头上照片仔细看了两眼。床头的这张照片一共有4个人，黎诺、雌父、舅舅，除此外还有一个和黎诺牵着手，没有看镜头的十几岁小男孩。
“要不是这张照片，我还真想不起来你和维里斯以前碰面的事儿。”舅舅走了进来，看到黎诺拿着的照片忍不住说道。
“维里斯？”黎诺有些困惑地看着舅舅。
“对啊，你不记得了？”舅舅走近到黎诺身旁，“这不就是维里斯小时候吗？你非要跟他合影，都不让你雌父抱，非要和维里斯手牵手。”
黎诺瞪大眼睛仔细看了眼照片上的小孩，还真的跟维里斯的五官有些像。
“黎诺难道不是因为记得小时候的事情才和维里斯结婚的？”舅妈忍不住也走了过来问道，“不过黎诺那时候确实有点小，不记得也正常。”
“我小时候走丢那段时间？”黎诺仔细回想着小时候的事情，麦克击杀异兽的画面在脑海中逐渐变了模样，成了一个十几岁少年持刀击退了一只发疯的宠物兽的画面。
黎诺忍不住瞪大了眼睛，“我想起来了……”
舅舅舅妈噗嗤一笑，“缘分这种东西真有意思，没想到你都不记得自己小时候嚷嚷要娶维里斯了，结果还是走在了一起。”
黎诺望着笑着说话的舅妈，大脑逐渐想起零星的记忆。
莫非维里斯少将当时没有拒绝他的求婚是认出了他？
舅舅同时也说出了这个想法，“维里斯那时候我记得都十几岁了，虽然不会把你的话当真，但还是能记住发生的事情的，估计求婚时候已经认出你了。”
“哦哦，维里斯是不是已经发现你不记得小时候的事情了。”舅妈一脸坏笑的调侃道。
“应该是的。”黎诺拿着手上的照片忍不住拍了一张发给了维里斯。
维里斯应该还在忙，过了一段时间消息依旧显示未读。
等到和舅舅舅妈在客厅聊完天回卧室休息，黎诺才收到维里斯打过来的通话视频。
维里斯身穿一套居家服，正站在卧室里擦着湿漉漉的头发，嘴角勾着笑，第一句话就是：“照片竟然还留着。”
黎诺感觉耳朵有些热，侧躺在床上：“舅舅留着当时的照片，知道我们结婚的事情就把照片放床头了。我之前……都不记得了。”
维里斯擦干头发，也躺在了床上。“你那时候才几岁。”
黎诺望着镜头里的维里斯，忍不住凑近亲了下镜头，“想你了。”