# 第41章

和舅舅和舅妈在一起待了几天，黎诺便动身去和两位教授再次汇合。
谁知，黎诺赶到时，理清教授早已独自一人便将大棚环境调整好，然后一行人在星球吃吃喝喝了一个周，观察了没有问题便回到一区。
刚进家门，黎诺闻到了美味的食物气味，整个身体都瞬间放松了起来。
“好香。”黎诺忍不住开口道。
“少爷回来了。”安妮管家将菜品布好，“少爷去喊下少将吧，估计少将还在治疗仪里。”
黎诺点了点头，迫不及待地向治疗舱走去，刚走两步，脚步一顿，扭头问安妮管家，“安妮叔叔，维里斯最近怎么样？”
就算两个人天天视频，但还是比不上身边的人观察的更仔细些。
“少将最近胃口一般，但换着花样做，多少吃了些。”安妮管家说道，“不过问题不大，估计你回来他开心胃口就变好了。”
“行，我去喊他。”
黎诺忍不住脚步加快，走到治疗舱旁的时候，治疗舱的舱门正缓缓打开，露出了维里斯的上半身。肌肉线条清晰可见，但黎诺还是忍不住皱起了眉。
维里斯瘦了。
维里斯坐起身还没来得及说话，黎诺走上前已经抱住了他。维里斯用力揉了揉黎诺的头发。“回来了。”
“嗯，怎么瘦了？”黎诺起身，拿了旁边的衣服递给维里斯。
“还好。”维里斯快速穿上衣服，揽着黎诺的腰拥入自己的怀里，“胃病犯了，但已经在吃药了。”
“安妮叔叔喊我们吃饭了，走吧。”黎诺帮维里斯拽了下衣摆，手牵手到了客厅。
安妮管家已经早就离开了客厅，给两人留下了私人空间。
“多吃点。”黎诺夹了一筷子的饭菜到维里斯的碗里，却发现一块肉递到了自己嘴边。
两个人相视一笑，你一口我一口的吃完这顿饭。
饭后，黎诺懒散地靠着椅背，摸着肚子，声音有些懒洋洋地说道：“吃撑了。”
维里斯轻声一笑，伸手帮黎诺揉着肚子，“跟小时候一样。”
黎诺抬头看向维里斯，扭了两下，凑近维里斯直到两个人紧紧靠在一起，“你是不是之前我们同住的事情都记得？”
“嗯。”维里斯安抚一样亲了亲黎诺的额头，“想问什么？”
黎诺嘿嘿一笑，挽住了维里斯的脖子，自从他发现维里斯力气比他大，可以托住他很久后，他就喜欢往维里斯怀里爬。“没想问什么，有些高兴。”
大多时候，两个人聊天的话题都是黎诺问，维里斯答。这次也是一样，黎诺问了好多问题后，逐渐的回忆起了当年的一些事情，随后又絮絮叨叨讲了自己这几天的各种琐事。
等到桌上的饭菜都凉透了，黎诺这才从维里斯身上下来，一起到了卧室休息。
刚进卧室，毕丽斯的语音通话打来进来。
“黎诺！跟你说件事，汴扬跟松氏药厂厂长的小儿子搞在一起了，汉苏知道后流产了！”
黎诺开了外放，毕丽斯的话两人都听得清晰。
“啊？怎么回事儿？”黎诺一脸困惑，完全没有想到会是这样的发展。
“前段时间汴扬不是受伤同时被降职了嘛，他跑厂长办公室求情，被厂长小儿子看上了，结果就勾搭一起了。重点是，汉苏流产后，汴扬不承认孩子是他的，现在要离婚！”
“你……”黎诺正想继续问，脖颈处却传来了温热，维里斯的吻一点一点落在黎诺的脖颈处，慢慢转到前面吻在了锁骨上。
“怎么了？”毕丽斯还在对面说着话，维里斯伸手将通话按住关闭。
黎诺内心突然浮起一丝心虚，“有些好奇，就是八卦……”
望着黎诺眼神有些飘忽，维里斯吻住了试图解释的嘴巴，制止了黎诺接下来的话，维里斯吻得的很轻柔，却让黎诺躲不开逃不出，只能把原本想解释的话都咽回了肚子。
等到黎诺回神，自己已经躺在床上，不知道什么时候揽住了维里斯的腰不放手。
“真的瘦了。”黎诺抱着维里斯的腰，低声嘟囔道。
第二天早上，看完毕丽斯发过来的所有信息，黎诺才知道了事情详细的来龙去脉。
汴扬本来只想和厂长小儿子逢场作戏尽快恢复原来的职位，但厂长小儿子却不这么想，特意查到了汉苏平时出门检查的时间规律，制作了一场偶遇。
毕丽斯刚出差回来有些水土不服，便到了医院检查，恰巧碰上了“偶遇”的一幕，汉苏独自去医院进行产检时碰到了丈夫扶着另一个摸着肚子皱着眉的雌子，当众吵了起来。
结果吵闹推搡间，两个雌子一同摔倒在地，一个碰了头，一个撞了肚子。
汴扬两头跑完，孩子没了。
不仅如此，一大早毕丽斯还带来了最新的消息：厂长知道这件事了，将汴扬辞退了。
黎诺看完，一时间也不知道如何形容自己的心情，但他知道，自己恐怕今后和这两人完全是不同世界的人了。
和维里斯一同到了三军部后，黎诺便到了自家药厂看两眼。
刚进门，便被弗宾洛拉着说悄悄话。
弗宾洛表情有些严肃但又有些犹豫的模样，让黎诺瞬间了解了他想说的事情绝对不简单。
弗宾洛和毕丽斯不同，他若要说小道消息，那绝非普通渠道得来的。
“怎么了？发生了什么事情？”黎诺坐在弗宾洛身旁，压低了声音。
弗宾洛伸手倒了两杯茶递给黎诺一杯，“先喝口茶。”
待两人都细细喝完一杯茶，弗宾洛这才开口。
“我跟你说件事儿。”弗宾洛说道，“我们现在药厂负责了所有三军部需要的药剂，我才知道上次说的药剂问题其实没那么简单。”
“什么意思？”黎诺有些困惑地看着弗宾洛。
“之前许多药厂都没有低价与军部合作过，大部分的药品都是军部直接采购过来的，这部分药剂被掉包成劣质品，才导致了上次的意外。”弗宾洛抿着嘴，表情有些严肃。
“中将似乎在和其他军部的人联手秘密处理这件事，我也知道的不多，但有个问题，那些劣质品含的毒素都超量，所有中毒严重的老兵都在医院接受治疗舱治疗。”
黎诺一愣，不禁想起了维里斯有些消瘦的模样。
“维里斯……？”黎诺皱着眉头，“那些药剂服用多久了？”
“挺长一段时间了。少将本身是贫民区出身，恐怕以前用的药剂也是一些低劣的，所以你要多观察一下少将情况。”弗宾洛小声说道，“我也是无意中从圣戴乔那边打探到的。”
黎诺望着弗宾洛严肃的表情，嗯了一声。
“我还在想说这个新型解毒剂失败也没事，大不了慢慢研究。”黎诺想着那位老教授每天在实验室呆到深夜的身影。
“你和两位教授有头绪吗？这个药剂如果真的可以研制出来还是很重要的。不过……你如果开始研究不要声张。”
弗宾洛说完，掏出了光脑将一个加密文件发送给了黎诺，“这是我从我家那边拷贝的完整清单，无论是药剂、食材、异兽或是稀有矿石都有。懂我意思吧？”
黎诺怎么会不懂，有了这张清单基本等于他有了目前发现的所有可以买到的药材，他看着整个清单，“谢谢你，弗宾洛。不过为什么不能声张？”
“以防万一，似乎少将他们还没有找到幕后主使。我对军部的内部情况了解的也不多。”
和弗宾洛说完话，黎诺没了来时的轻松，快速到配药间将所有的药剂配好后，转身出了药厂去了三军部。
三军部里，所有的士兵依旧在努力训练着，只是人数少了一些，观察一段时间后发现，所有的人分批依次离开训练场到室内的休息治疗舱泡上几个小时。
黎诺看完大致的情况，便去了拜里的办公室。
拜里的办公室里，维里斯和拜里正在争辩着什么，见到黎诺推门进来，拜里脸上立刻挂回笑眯眯的模样，打破了剑拔弩张的氛围。
“怎么了？吵架了？”黎诺走进办公室，忍不住问道，他从手袋里掏出了一盒点心，递给了拜里中将一旁的亲卫兵。
“我刚刚从弗宾洛那里拿的，他们家的厨子做的点心可是一流，你们一定要尝尝。”
“谢谢黎诺，有口福了。”拜里笑眯眯地说道，“我听说你们俩打算要个孩子？要不要我给维里斯放个长假？”
“拜里！”维里斯生气地喊了拜里，示意他不要乱说话。
黎诺忍不住坐到维里斯身旁拍了拍他的手，“怎么了？”
拜里中将：“他……”
“我想去边境那边。”维里斯望着黎诺，“边境那边现在异兽入侵很严重，我有些不放心。”
黎诺望着维里斯的眼睛，一时间没有说话，他说不出阻止维里斯的话，因为他知道未来边境会频繁多次受到异兽攻击，都是维里斯率兵挡在防线上，阻止了一次次的入侵。
可是……
黎诺望向维里斯的肚子。
“没事的，雌子不会那么轻易出事的，我会多加注意的。”维里斯握着黎诺的手。
“维里斯，三军部虽然少了你会少了一名猛将，但不至于说没了你就无法顺利完成任务。”拜里中将皱着眉头，“黎诺，别答应他，简直胡闹！”
“让他去吧，拜里中将。”黎诺轻声说道，“我说怎么最近维里斯没胃口瘦了，原来是您不让他去边境。”
说完，黎诺忍不住想打自己一下，满脑子都是：我是疯了吧……