# 第42章

整齐的战斗机排成一排，陆续驶入战舰中，维里斯望着无精打采的黎诺忍不住走上前，但又不知道说什么。
“没事，我觉得你去前线也挺好的。”黎诺仰起头率先开始安慰维里斯，“但是你要多注意自己的身体。”
黎诺许多话到了嘴边又咽了下去，“走吧，作为少将可不好让士兵等。”
维里斯回头，站得笔直的士兵火速扭头看向他们的正前方，假装刚刚什么都没看到。
黎诺视线刚好正对着士兵，忍不住笑了一下，头瞬间挨了一下。
“小鬼，别我一走就天天熬夜。”维里斯的声音从头顶传来。
“你怎么知道？”黎诺嘴快的问道。
望着维里斯脸上明显的果然如此，黎诺耳朵忍不住又红了起来，推了推维里斯：“快点走吧，照顾好自己。”
“你也是，听话。”维里斯揉了揉黎诺的头，转身带着队伍上了战舰。
战舰快速的在眼前消失，黎诺内心暗暗给自己定了目标。
一定要尽快的将解毒剂研制出来！
“黎诺先生，拜里中将请您去一趟他的办公室。”拜里的亲卫兵出现在黎诺身后。
“走吧。”黎诺转身，跟着亲卫兵进了拜里中将的办公室。
拜里中将依旧是挂着淡淡的微笑侧躺着，见到黎诺进来指了指自己身旁的座椅，“坐。”
黎诺没有拒绝，径直走了过去坐好，这才注意到亲卫兵站在门口并没有继续往里走。
“喏，”拜里中将将自己的光脑递给黎诺，“现在所有的信息都进行了加密处理，我也只能这么给你看一眼。”
黎诺听到拜里中将这么说，迫不及待地伸手接过了光脑。
文件密密麻麻有上千页，近几年所有购买药物的记录清单、问题药剂的成分解析、突击兵们所有人身体检查结果等等。
黎诺望着资料眉头忍不住皱紧，从一开始慢慢沉默到后面快速下滑着屏幕，黎诺忍不住想要找到维里斯的检查结果。
“维里斯的检查报告不在里面，大校以上的全部都放在圣戴乔医生那里。不过我可以跟你说下情况，他的胃病是毒素导致的，除了这个症状没有别的。”拜里伸手拿回了光脑。
他望着低着头的黎诺继续慢慢说道：“如果不解决毒素问题，其他症状会慢慢出现，最后只能不断恶化。你真的不后悔让维里斯回驻地？”
黎诺摇了摇头，“圣戴乔医生治疗技术那么好，维里斯在他身边我反而放心些。”
说完，黎诺起身，依旧垂着双眸，嘴角勉强勾了勾唇，“有事先走了，拜里中将也要好好休息，我听说您这样工作强度很难痊愈甚至会留下隐患，工作虽然重要，命更重要。”
望着黎诺冷着张脸走出门，拜里握紧了手上的光脑，忍不住嗤笑了声，他和维里斯真的是以五十步笑百步，两个人还不知道谁先熬过谁。
只希望，他赌三军部有好运吧。
--
黎诺出了三军部大门便直接和自己的好朋友汇合，一进包间，靠着门沮丧地低下了头出来。
“大家都不赞同维里斯走，你非同意去，哎呀，别哭了。”斯威特走上前重重拍了拍黎诺的肩膀，拿了张纸巾啪一声糊在了黎诺的脸上。
“你才哭了，他在的话我更担心。”黎诺早已习惯了斯威特的安慰方式，从脸上扯下纸巾，任由弗宾洛拽着坐到座位上。
“也是好事，现在少将身体也没什么大问题，只要在有限的时间里找到缓解的办法就没有问题。”弗宾洛坐回位置给黎诺倒了杯热茶。
黎诺深深叹了口气，整个身体趴在桌子上，如同一只沮丧的小兽。
过了一会儿，两位教授带着其他人敲门走了进来。
玥恩教授见黎诺沮丧的模样，忍不住摸了摸黎诺的头发。“刚跟维里斯少将分开就舍不得了，打起精神来，接下来的几个月可是一场恶战。”
黎诺直起身，“我懂。”
美味的饭菜一道一道递了上来，弗宾洛率先举杯站了起来。
“虽然这次聚餐有点晚，还是要谢谢大家一起奋斗，接下来两位教授和黎诺放心去做研究，我绝对会把药厂经营好的。”弗宾洛说着拿出了一沓红包，“奖金，看大家手气啊。”
大家没有扭捏，纷纷接下了厚厚的红包。
“我再提前说句话啊，三位埋头钻研别忘了过段时间参加我们的婚礼。”斯威特说着与弗宾洛对视了一眼，“有事儿尽管找我们，但婚礼必须到场。”
黎诺望着两个好友，嘴角终于挂上了丝笑容：“必须到场。”
“你雄父什么时候回来啊？这都小半年了。”斯威特望向黎诺，想起来黎诺之前说要给维里斯转户口的事情。
“一时半会儿回不来，听安妮叔叔说那个雌子怀孕了，大概要等孩子出生才能回来。”黎诺一脸不在意，慢悠悠喝着果茶说道。
“我的天，那不是还得大半年？”
“挺好的，省的还要时常去主屋一起用餐。”黎诺从兜里掏出了自己之前准备的礼物，递给斯威特，“没用上，给你们。”
那是他之前委托安妮叔叔帮他抢购的度假村的旅游券。
斯威特对旅游券爱不释手，一直到聚餐结束都握在手里仔细看来看去。
聚餐散场，黎诺一行人回到研究院实验室，两个教授帮黎诺将一堆还在生长的药植搬进了黎诺个人实验室。
这是自从研究院又给三人拨了预算后，理清教授给三人实验室重新扩大装修了一番，现在正好适合黎诺进行“封闭研究”。
“行，有问题出来就能找到我们，什么事儿直接说，我们有什么新的进展也会告诉你，你抽空注意下群消息。”理清教授将几株药植摆好，转身对黎诺说道。
黎诺点了点头，“谢谢教授。”
“谢什么，研究方案我和玥恩教授都觉得可行，但具体还是得看你自己，不要怕失败。”理清教授说完，转身和玥恩教授出了黎诺的研究室。
“年轻人，就是行。我们老了。”玥恩教授叹了口气，摸了摸自己的头发，“回去接着做项目，早点做完抽空帮小黎诺整理点资料。”
“我那部分做的差不多了，晚上下班前发给你。后面几天别打扰我，我去年那个暂停的项目有了新的研究思路。”理清教授勾唇一笑，转身甩下玥恩教授进了自己的研究室。
“嘿~”玥恩教授眼睛瞪大看着理清教授关紧的门，叹了口气，“不行，不能让两人把我比下去，回去再看看以前想做没做的项目。”
一开始两个教授还时常出实验室透个气，等两个人的研究课题渐入佳境，整个实验室外围都空荡荡的，只有偶尔其中一人出来取仪器或者药植。
埋头苦干了一个周，两个教授忍不住在黎诺的实验室门口徘徊，尽管两个人对黎诺研发解毒剂的思路做了肯定，但试图做这个研究的制药师数不胜数，哪能那么顺利成功。
好在，黎诺今天没有忙很晚，早早出了实验室。
见到黎诺出来，两个教授起身，“怎么样？有没有遇到什么困难？”
黎诺摇了摇头，“没困难，但也没进展。”
“出来透透气？要不要跟着我看看我最近新研究的灵植锁鲜新技术？”理清教授指了指自己的实验室。
黎诺再次摇头，嘴巴勾起笑容：“我舅舅给我送了东西过来，听说是我雌父之前留下的一些东西，我回去取一下。”
“唉，去吧。今天早点休息，明天过来继续忙。”玥恩教授摸了两下黎诺的脸，“我又整理了几份之前学生的研究论文，这种公开文档数据不够详细，你可以参考下。”
“好，谢谢教授，先走啦~”黎诺摆了摆手，风风火火的跑走了。
眼看黎诺蹦蹦跳跳跑走，两个教授的表情却并不明朗，两个教授早已摸清了黎诺的脾气，看出了他轻松下的猫腻。
“看模样没什么进展。”理清教授双手抱在胸前，说道。
“也有可能是卡在了瓶颈部分。”玥恩教授淡淡的接话。
黎诺对两个教授的谈话并不清楚，他的研究确实到了瓶颈。这个瓶颈是每个研究这一课题的制药师都会卡住的地方，对此他并不觉得过于气馁。
“舅舅~”黎诺冲进家门，一把抱住了在客厅等他的舅舅。
“多大人了，呵呵。”舅舅拍了拍黎诺的后背，松开了手，“哝，快收好。”
黎诺伸手接过了舅舅递给他的本子，没有立刻翻开，“舅舅你怎么自己过来了？”
“路过，等会就走，不久待。”舅舅笑呵呵的指了指黎诺接过来的本子，“知道你现在学制药，你外公知道后特意把你雌父之前的一些笔记翻出来让我带给你。”
“还有这些！”舅舅指了指放在茶几上的一箱书本，“这些都是你雌父以前看的相关书籍，兴许对你也有帮助。”
“谢谢舅舅，帮我也谢谢外公~”黎诺惊喜地忍不住翻开了本子看了一眼又合上，确实是雌父的字迹。
“好好学，等过年时候带少将回家见见外公。”舅舅笑眯眯地打量了眼黎诺和少将的小窝，“舅舅从管家那里要了图纸，等回头在我们私人星球装修个一模一样的房间，啊。”