# 第43章

黎诺望着舅舅宠溺的眼神，内心涌起了许多自责，忍不住扑到了舅舅身上。
前世，自己与雄父闹僵后断了收入，便没有再去看望过住在其他区的舅舅和舅妈，哪怕后来舅舅特意寻来，黎诺却因为汉苏突然生病没能顺利赴约。
“谢谢舅舅。”黎诺的声音因为感动而有些沙哑，“在这儿多住几天吧，我这儿的客房还没人住过呢。”
舅舅摸了摸黎诺的头，“听管家说你最近很忙就不耽误你啦，有什么事儿跟舅舅说，舅舅立刻赶过来。”
黎诺忍不住点了点头，从书房掏出好几盒药出来。“这些都是目前只给军部供应的药剂，舅舅你拿回去。”
“药剂啊，可以，谢谢我们家小黎诺~”舅舅望着药剂，忍不住又说道，“当年你雌父就爱捣鼓这些。”
送走舅舅，黎诺将所有的书都搬进了书房，然后靠在椅子上仔细翻看着雌父留下来的笔记。
雌父的笔记写的大多都是四区生长的药植记录，除了拿来入药的部分，药植其他部位的特点详情也都记录的清清楚楚。
黎诺慢慢地翻看着，忍不住开始将每一种药植进行想象，看是否可以用于制作解毒试剂。
看的多了，黎诺感觉每个字都长得一样，每个药植都有固定的模式架构。
黎诺忍不住合上笔记，阖上眼睛轻轻叹了口气，他现在和那位老教授有什么区别呢，他也是在希望找到一株理想药植不是吗？
想到这里，黎诺将笔记收好，进到了卧室。
维里斯不在家，黎诺为了方便他后面的研发思路，将一周前整理的思路图贴到了床尾的墙壁上，满满当当，密密麻麻。
黎诺望着自己卡住的步骤，一点头绪和激情都没有。
哪怕他知道时间紧迫，却还是没有任何办法。
这时，维里斯的通话响了起来，黎诺勾了勾唇让自己表情放松些，点了接听按钮。
维里斯的脸没有第一时间映入了黎诺的视线中，入镜的是一只软萌萌的宠物兽，毛茸茸的十分可爱。
“队里的士兵们养的。”维里斯单手将小兽抱在胸前，镜头也转向了他的脸。
“很可爱，为什么在叫啊？”黎诺听着对面传来呜呜的奶音，忍不住问道。
“没喝奶，刚刚躲在桌底不出来。”维里斯拿着奶瓶，小心翼翼地喂着小兽喝奶。
维里斯眉角上的疤痕已经淡的看不出太多痕迹，垂眼望着小兽时睫毛卷翘，根根分明，显得格外精致。
黎诺望着维里斯耐心的模样，忍不住心都跟着暖了起来，嘴角也挂上了发自内心的微笑。
两个人有一搭没一搭的聊着，直到小兽困倦地趴在维里斯的手背上睡熟，两人突然沉默了下来。
“快休息吧，明天又要出去任务了吧。”黎诺率先说话。
“嗯，你也是。”维里斯视线一顿，关闭了通话。
过了一会儿，维里斯又单独发了一条信息，“偶尔放松一下，反而更容易有灵感，晚安。”
黎诺望着信息，忍不住握着光脑进入睡梦中。
第二天一早，两个教授就碰到了在药植园躺椅上晒着太阳看书的黎诺。
头顶有遮阳板防止看不清书面，嘴巴上叼着一个无毒的野草，一只脚垂在躺椅边荡在空中，如同在郊外度假一般。
“怎么出来了？”玥恩教授走上前拍了拍黎诺的座椅靠背。
“书中自有黄金屋。”黎诺翻了个身，从座椅和后背的缝隙里掏出了一本小册子，递给玥恩教授，“我雌父那边流传下来的偏方，里面提到的鬼儿草就是你最近研究的药植。”
“哎呦呵，谢了。”玥恩教授接过了小册子，仔细看了两眼，“黎诺你的书很多啊，还有别的吗？”
黎诺摆摆手，翻了个身继续认真看起了手中的书。
等到理清教授也到了实验室，黎诺这才从躺椅上翻身坐起，收好了手上的书，跟在理清教授身边讨论了几种边境恶劣环境下药植药性，以及这几种药植的培育方式。
直到聊得差不多，黎诺这才慢悠悠走进了自己的实验室中。
“这是哪一出？”玥恩教授望着黎诺关紧的门，忍不住凑到理清教授身旁问道。
理清教授嫌弃地看了眼身旁梗着头的玥恩教授，“什么哪儿出，这都看不明白，黎诺换了个节奏，现在是找思路积累知识的时候，哪儿需要天天埋头在实验室？”
与理清教授想的一样，黎诺回到实验室靠着椅背闭目回忆着自己昨晚加今天早上看到的内容。
仔细梳理一遍过后，黎诺睁眼开始继续药剂调配的尝试。尝试完计划中今天要排查的药植后，黎诺还顺便给自己衔进屋的杂草做了一份成分分析。
之后的几天，黎诺每天完成工作后，都会将手头一些稀奇古怪的东西进行成分分析和相关研究，并且一本正经的都记录在了文档中。
扔到桌子上的果皮，弗宾洛托人送过来的异兽皮，塔叔做的靓汤……
慢慢，文档的页数超过了预期的数字，并有继续涨的趋势。
黎诺留在实验室外的时间也越来越长，两个教授有空还会陪着黎诺一起在实验室外的药植大棚里做各种事情。
最后，连过来串门的毕丽斯和之前出差熟识的其他几个研究员也时常加入他们的沙雕行列，甚至开始进行PK，看谁做的更快，更好，更强。
只有两个教授知道，黎诺每次都会做记录，甚至还会在对一些对话或者想法也记录到本子上。
本子上的问号不断增加又不断划掉，文档逐渐完善，黎诺的思路却依旧如一团乱麻。
道路越多，反而试探的方向越复杂。
好在，这一行的人从来都不缺少耐心。
黎诺从增加其他成分，如动物成分入药，矿石能源石入药外，还试探了多种药物成分解析的方式，不同人处理药剂所使用的精神力情况等等全部都做了交叉尝试。
甚至，连分解药植，解析药植成分的各种机械设备，大小工具都慢慢的堆叠到了院子中。
一日，一群人照常在下午茶时间围在休息厅中进行药植知识背诵PK，热火朝天的时候，黎诺拿着手上的书突然问了一句：
“好像，我没有听过制毒的人？”
一群人扭头望着黎诺，“……”
现在随便取点灵植，哪个不是富含剧毒，哪里还需要专门制毒的人？