# 第44章

“古时医毒不分家，研究毒药的大多也都是学医的人，但到我们现在已经没有人特意去研究毒药了。”理清教授说道。
黎诺若有所思，每种灵植的毒素想必也是不同的，如果只是针对问题药剂中含有的几种毒素进行解毒药剂的研究会不会简单些？
黎诺将自己的想法一提，得到了两位教授的肯定。
只不过他们也都没有尝试过解析毒素成分，只能从头开始，一点点去摸索研究。
说干就干。
黎诺第一时间联系了拜里中将，希望能拿到问题药剂，但目前一区的药剂早已上交，只能等人专门从边境那边带回来。
在等待的时间里，黎诺将所有的已经记录的资料进行了整理，并且和两位教授一起搜集了一些关于毒素方面的研究古书。
古语“是药三分毒”，“以毒攻毒”，在黎诺眼里讲究最多的是平衡二字。古时药剂过量也算毒，因此，他着重看如何有办法能够与毒素达到平衡状态，或者可以将找到与毒素融合反应的成分能够让毒素排出体外。
以这个为目标后，黎诺在等待问题药剂时，忍不住将视线投到了那些与药植共生的伴生兽身上。
玥恩教授听到黎诺想要去看伴生兽研究，一挥手，“去咱们研究院的异兽研究大楼，他们领导我熟！”
异兽部的部长卡戴森也是玥恩教授的老朋友了，玥恩教授往门口一站，刷脸直接进了大楼内部。
异兽部大楼内部装修与黎诺那栋完全不同，一楼大厅朝阳一侧是一面很大的透明屏，屏内养了一群可爱的小兽。
其中有一个毛茸茸的团子正靠着一簇灵植酣然入睡。
“一段时间没来他们又增加了好多异兽。”玥恩教授说着，大摇大摆地带着黎诺上了楼。
到了楼上，卡戴森部长正带着一群人围观刚刚从边境运过来的一只土黄色的小兽。
琥珀色的眼瞳，土黄色的长毛，摇着尾巴哼唧哼唧的叫着。
“这是龙舌草的伴生兽——金与兽，以龙舌草为食，虽然温顺可爱，但他的牙齿有剧毒，大家小心一些不要被咬到……”卡戴森教授认真的讲解着眼前的金与兽。
黎诺忍不住凑近也津津有味的听了起来，不仅如此，他慢慢和哼唧的小兽对上了视线，一人一兽如同画面静止般认真的看着对方。
这时，卡戴森教授才通过金与兽的视线注意到了门口的两人。
“哟，这是什么风把制药部的大师请过来了？”卡戴森教授挑了下眉，转回头声音丝毫没有减弱，“我们不管他们两个，继续讲哈。”
说完这话，卡戴森教授真的没有再招呼黎诺和玥恩教授，慢条斯理的给围在他身边的人讲着金与兽，然后指挥其中两个员工开始对金与兽进行一系列的采样检查。
“我们那边也应该搞点这种活动，你看大家都可以学习彼此的一些小技巧。”玥恩教授望着两个员工熟练的动作，忍不住说道。
“你们制药部，哦，忘了你换组了。”卡戴森教授扭头看了过来，“你过来干嘛？说吧，想要什么？”
玥恩教授嘿嘿一笑，前两天他还过来找卡戴森教授，帮黎诺要了些可以入药的研究材料。
“黎诺，想要啥，跟卡戴森教授说。”玥恩教授拍了拍黎诺的肩膀，“走，去他办公室慢慢说”。
黎诺指着被套了嘴箍的金与兽，问道：“教授，金与兽牙上的毒有吗，能给我点吗？”
围在一旁的员工纷纷停下手上的动作，扭头一同看向黎诺。
“唔——唔唔唔——”
被员工拽着后退，凭空倒立劈叉的金与兽率先打破了安静，一不小心挣脱了员工的手重重的摔倒在地上。
“咳，先跟我来办公室。”卡戴森教授假装咳了一下，转身领着黎诺和玥恩教授到了他的办公室。
仔细听了黎诺的来意，卡戴森教授沉默了一会儿，他多年研究异兽经验，忍不住想要帮黎诺补充很多信息。
“目前有三种情况，一是异兽是适应了恶劣环境，逐渐进化成不吸收毒素的消化系统，二是是消化系统分泌有可跟毒素融合的成分，最后还有一部分就像金与兽一样身体本身含有剧毒，不惧怕灵植的毒素。”
卡戴森教授说着，从实验室的架子上取了几种异兽的胃液和毒液，密封标记好递给了黎诺。
“注意安全，其他的一些我可以整理个清单给你，你还有什么需要的直接光脑上问我。”卡戴森教授将手上的样品递给黎诺，“有事情也可以直接让玥恩教授找我，我可以安排组员过去协助你。”
黎诺郑重其事的接过样品，“谢谢教授。”
“小事儿，加油！”卡戴森教授拍了拍黎诺的肩膀。
回到研究院，黎诺和两位教授一边分析着药植中的毒素，一边开始认真学习卡戴森教授发过来的资料，隔了三天，问题药剂由闵铖送了过来。
随之而来的，还有一个消息：维里斯少将的病情加重了。
此时，外界正因为维里斯少将有一次带领着边境的士兵取得重大胜利，重创巨型异兽群而欢呼。
“少将就是有一次耗尽了精神力，导致毒素蔓延的。”闵铖站在黎诺的身后，小声说道。
黎诺望着视频里凭一己之力战胜异兽同时救下了数十名士兵的维里斯，沉默不语。
这段光辉时刻的视频，正是黎诺上辈子看到的视频。
没想到，在大家以为的光辉时刻，维里斯的身体早就走了下坡路……
“你有其他任务吗？”黎诺关掉视频，将光脑倒扣到桌面上。
闵铖摇了摇头，不明白黎诺的意思。
“行，明天开始陪我一起做实验。”黎诺指了指办公室公共休息间，“最近就睡这边吧，我和其他教授睡自己办公室。”
闵铖从小参加军校长大，从来不认为自己跟研究实验会有所瓜葛，拜里中将让他在黎诺身边待命，他便没有拒绝。
第二天，与闵铖之前想象的完全不同，原本以为自己会穿着消菌服在实验室摇晃试剂的他全身武装，穿着隔离套在密闭的实验室中，抱着怀里的碗不知所措。
眼前，百毒不侵自己就是剧毒的异兽——金壁蟾正因为无法离开密室，对着自己疯狂吐着唾液。
“你接住它吐的唾液啊，最好抓住它别让他动，然后固定住让它自己吐到碗里。”黎诺透过监控器，跟室内的闵铖说道。
两位教授也围在监视器旁，语气有几分无情，一点都没有激情的鼓励闵铖：“小伙子加油啊。”
见闵铖一直不敢靠近金壁蟾，蹦来蹦去也没有收集到唾液，理清教授拿起了话筒：“想想你奋战一线的战友们，他们体内的毒，可就等着你去解决了。”
可不就是吗？整个三军部，除了新兵和从其他分部转过来的他，大家多多少少都有超标的毒素，每个人其实头顶都悬着倒计时。
想到这里，闵铖咬了咬牙，开始追着金壁蟾到处跑，最后终于在角落里抓住了金壁蟾，将特制的收集器举到金壁蟾的嘴边。
直到粘液收集一大桶，金壁蟾已经累的吐不出半点唾液，闵铖才被放出了房间。
药剂到位，所有前期需要准备的东西也都备好，研究也终于到了最后一步。
黎诺独自一人在模拟室中，其他人都在模拟室外围坐，注视着屋外的模拟屏。
黎诺先在模拟器中注入问题药剂，至模拟器发生中毒警报。随后，特定的木属性的精神力引导下将金壁蟾的粘液与问题药剂中毒素完全相反属性的药植解析剂相融合，慢慢注入模拟器。
模拟器的中毒警报没有继续加重至最高等级，但依旧处于中毒状态。
“不要急不要急，黎诺说过这次的试剂分为AB剂两步。”玥恩教授安抚着在屋外围着模拟屏的人，在他的安抚下所有人都屏住了呼吸，静静等待黎诺注射第二支试剂。
模拟器上的图慢慢由红色中毒状态转为橙色，黄色，最后转为安全的绿色。
实验成功了！
“太好了！”
“成功了！”
玥恩教授和理清教授起身抱在了一起，闵铖教授望着旁边所在特制容器里的金壁蟾忍不住哭出了声。
黎诺从实验室走了出来，手上拿着十分迷你的一支药剂。
药剂管与平时的不太一样，这次的药剂管中间有个隔断，是专门用来分装用的便携药剂瓶。
“黄色先服，白色后服。”黎诺握着药剂管，递到闵铖的手心却没有松手，“黄色的含有毒素，我怕到人体上并非是模拟器的效果，一定要小心……”
说着，黎诺顿住，握着试剂没有松手。第一支药剂绝对还是试药阶段，他怀疑药剂送到边境，很可能就是维里斯率先服用了。
万一药剂有问题呢？
黎诺深吸了一口气，毅然决然的开口道：“跟拜里中将打个报告，我和你一起去边境。”