# 第45章

闵铖中尉挂断和拜里中将的通话，转身对着黎诺摇了摇头，说道：“中将跟我说要我一人即刻出发去三军部，试药不会那么草率，他会立刻让维里斯中将等人赶回一区。”
“那应该是会在军医院试药了，挺好。”理清教授在一旁点头说道。
玥恩教授激动地心情稳定后，忍不住伸了个懒腰，自从闵铖来了后基本三人都是加班加点彻夜通宵，喜悦过后的疲惫涌了上来。
“收拾收拾回家，都好好休息下，等三军部那边的通知吧。”玥恩教授单手擦了擦眼角的水珠，说道，“药厂那边最近也要再去一趟……后面再说吧，都各自回家睡个好觉。”
黎诺和理清教授都点头赞同，打算简单的收拾了一下便各自回家。
“嗯，我先把药送到军部。”闵铖将药剂仔细收到自己胸前的口袋里，匆忙告别离开了研究院。
出了研究院后刚走了两条街，闵铖便察觉到了不对头，现在不过是天刚亮起，哪怕附近的店铺还没开门，距离大家上班时间还早，路上的行人也不该只有这么点，过于冷清。
闵铖的神色不禁带了点犀利，若是换做其他三军部常年在外与异兽抗战的士兵，恐怕根本察觉不到这一点。
闵铖凭着直觉，在下一个路口转弯向着三军部的相反方向驶去。
这次边境大规模抵御异兽行动中，由于总队长重伤，闵铖临时被维里斯从分队长调整为第二阶梯的总队长，没想到不负众望，表现优秀，即将升职。
即便如此，拜里中将坚持让闵铖负责送药剂回一区，并反复的强调说他是最适合的人选。
中将说的没错，三军部恐怕没有第二个人比他还熟悉一区的街道地形。心里想着，闵铖又一次转了个弯儿，试图甩掉身后的人。
在小巷中窜了许久，闵铖拐到了一个的死胡同中，连忙侧身，幸运的躲过了身后的攻击。
只是一枪，闵铖便感受到了对方的实力，没有再犹豫，冷静地将手中的药剂中没有剧毒的一端药剂倒出换上了自己车内的营养液。
随后，他将药剂重新收到胸口的口袋，拿着武器下了车。
……
--
另外一侧，蹭车的黎诺和理清教授在地下车库看到豪华的房车呆在了原地。
“喔~太帅了吧。”黎诺绕着房车忍不住转了一圈，眼睛里闪着光，抬头望着玥恩教授。
房车最炫酷的地方并不在于多豪华，而是，这是当年玥恩教授的爱人在庆典上向国王求的房车，整个车身都用了极其顶尖的材料制作。
车内隔音、恒温、舒适，几乎没有路途的颠簸感，车外防弹、防窥、特权，可以申请驶入皇族专用的安全地下通道。
“不容易啊，玥恩这个车又一次出世了。”理清教授笑着拉着黎诺上了车，“玥恩可是只有徒弟做出重大成就的时候才会开这个车带着溜圈的，我可是跟着你光沾了，快上来。”
“我听说皇室专用道是用各种稀有宝石镶嵌装饰的。”黎诺瞪着大眼，已经没了困意。
玥恩教授笑了笑，出了车库便进了传说中的专用道。“夸张了，怎么可能那么铺张浪费，不过确实有用一些能源矿石，道路两侧也并非单纯的隧道墙，而是做了风景装饰。”
黎诺张嘴看了一会儿，发现和玥恩教授说的一样，不过是加了人工风景的隧道而已，立刻失去了兴趣，拉了窗帘躺回了房车里的小床上。
“没意思吧，我是想着这个车可以自行驾驶，专用道路空旷更加安全，行了，眯会儿咱们就到家了。”玥恩教授说着已经自己盖好了毯子闭上了眼。
车内一片安静，引得黎诺也不由自主地合上了眼睛。
等黎诺再次醒来的时候，朦胧间感觉自己还是在办公室的小床上休息，谁知，仔细一看自己还在房车里躺着，身上披着一件外套。
“醒了？”理清教授走了过来，“正打算喊你起来呢。”
“到了？我……”黎诺坐起身，不由自主的向窗外看去，却意外看到自己此时在一个停车场中。
“我们现在在军医院的地下停车场。”理清教授伸手将黎诺睡得卷翘的头发向下压了压，开口将自己听到的消息告诉黎诺，“临时接到消息就换路过来了，我们上去吧。”
“嗯？什么事啊？莫非药出了什么问题？”黎诺翻身跳下床，便看到了靠在房车门边的玥恩教授。
玥恩教授脸色很难看，眼神中流露出一丝丝的自责。
“不关你的事儿，我们也没想到会发生这个事情。”理清教授走到玥恩教授身边，拍了拍他的肩膀，“如果没有你的车，恐怕我们现在也摸不准在哪儿呢。”
黎诺听到理清教授的话忍不住有些疑问，虽然有些不好的猜想却没有头绪，“怎么了？发生什么事儿了？”
“唉，一边走一边说。”理清教授两只手一手拉着一个人下了车，一边跟黎诺解释道，“刚刚闵铖中尉跟我们分开后受到了袭击，发现时候已经重伤昏迷，身上的药剂也不见了踪影。”
黎诺心里咯噔了一下，忍不住加快了脚步。
抢救室外，拜里中将等人在走廊等候着，透过玻璃屏障可以看到一群医生正围着闵铖进行抢救。
黎诺没有顾及他人，径直地跑到了玻璃窗前，望着全身插满管子的闵铖，忍不住有些心惊。
“怎么会这样？是冲着药剂来的吗？这个药剂怎么可能有这么大的本事！”黎诺忍不住一边问着，一边左右移动着身体试图看清里面的情况。
莫非真的是因为他改变了历史引发的效应？闵铖中尉上辈子可是活的比他还久呢……
“别急。”理清教授拉着黎诺退到旁边的凳子上。
“有一部分原因。”拜里中将由亲卫兵推着，到了黎诺的跟前，“我之前有怀疑过会有人对毒素解药的研发有所阻拦，但没想到会发生这么严重的事情，是我疏忽了。”
“松氏不是都扬言制做清除毒素的药剂很久了吗？”黎诺大脑有些混乱，脑海中不断有着上辈子见到的闵铖的模样和此时正在抢救的画面交替回放。
“那边的研发本身就是假意宣传转移大家视线的，我们军部让松氏背锅也就默许了他们的洗白手段，想必那些动手的人也知道松氏的目的。”拜里中将皱着眉。
过了许久，有医生从抢救室中走了出来，众人立刻将视线齐齐转向了他。
“中将，抢救已经差不多结束了，剩下的可能就要看中尉自己能否挺过来了……”医生沉默了一下，继续说道，“中尉的脑部受到了重伤，有极高的可能会变成植物人。”
黎诺噌的一声站了起来。
“极高是多高？”拜里中将坐在轮椅上，认真的问道。
“大概有百分之八十的可能。”医生说完，微微低头，转身离开了抢救室。
百分之八十……
陆陆续续，所有的手术工作人员都走了出来，推着闵铖到了病房中，一行人跟在医生和护士们身后进了病房。
因为是军医院，早就有护工和协助机器人在病房中等候着了，见到病人进来，十分麻利的过来帮忙。
“别担心，吉人自有天相的。”医院的护工也都是在这边呆了十几年的老员工，自然知道跟着过来的一群人都是什么身份。
“麻烦叔叔您照看了。”拜里中将打了声招呼，转头看向黎诺等人，“方便跟我一起去下圣戴乔医生的办公室吗？”
圣戴乔此时不在一区，去他的办公室自然是方便谈论要事，黎诺和两位教授立刻答应，跟在轮椅后离开了病房。
离开时，黎诺忍不住又回头看了眼没有血色的闵铖中尉，才走出病房。
圣戴乔医生的办公室里，拜里中将拿出了自己的通讯设备，跟三位教授说道：“闵铖昏迷前给我发了消息，他将药剂里的一种试剂替换成了营养液，这个解药不是一种吗？”
望着脸色还有几分难看的黎诺和还在暗自懊恼没有让闵铖一起乘坐房车的玥恩教授，理清教授收回视线，“药剂分为AB两支，第一支是剧毒，会与问题药剂的毒素发生反应，第二支是无毒的。”
拜里中将听完，点了点头，“没有想到还有这种情况，辛苦黎诺和两位教授了。”
“两位教授和黎诺介不介意今夜在我们三军部的宿舍中留宿，或者军医院也可以。”
“这个不用了吧，我想应该不会有人会对我们下手，而且我们乘坐房车很安全。”理清教授看向拜里中将，在上次的记者会和直播中，黎诺已经向网友解释了药方合作的事情。
“我不是这个意思。”拜里中将正要说着，他的光脑传来了通讯。
与此同时，理清教授和玥恩教授也分别收到了毕丽斯和院长的通讯。
“中将/雌父/玥恩，不好了，实验室的资料被盗了！”