# 第46章

消息一出，拜里中将立刻安排了士兵护着黎诺和两位教授赶回了研究院。
研究院为了保护员工的课题机密，所有人的实验室都是用了机密锁，除了实验室的拥有者外其他人都没有，只能由三位教授亲自回去检查自己的实验室内部情况。
一路上，黎诺和玥恩教授围在理清教授身边，一起盯着毕丽斯发来的消息。
毕丽斯作为他们办公室的常客，对办公室的情况最为了解，在知道被盗情况后第一时间和院长一起到了办公室。
“你们办公桌上的资料文档都被翻动过但没有带走，保险柜有撬开的痕迹。”
“你们早上用过模拟室吗？模拟室的门锁被撬开，里面的东西基本都被带走了。”
“你们个人实验室的门锁有撬过的痕迹，等你们回来看看。”
……
“可以基本确定是冲着药剂了。”玥恩教授摸了两下下巴，“解毒剂这东西确实很有诱惑力。”
说完，玥恩教授瞥了眼黎诺，为黎诺心疼刚刚研发出来的资料被盗而心疼，谁知，扭头看到的却是黎诺已经困得像小鸡啄米似的，头一点一点睡得香甜。
理清见到玥恩欲言又止的模样，跟着视线也看向了黎诺。
似乎察觉到了两个教授的视线，黎诺硬撑起眼皮，“解毒剂的资料都还没整理呢，我还想着等真人实验后再调整总结。”
那他们到底在找什么呢？
带着疑问，三人赶到了他们的办公室门口。
院长见到三人，急忙走了过去：“你们检查下我们接的项目有没有问题啊？我们接的项目可都是签了保密协议的。”
“您别慌，我们这就检查一下。”理清教授连忙安抚一脸焦虑的院长，快步走进了办公室内部。
办公室桌面有些乱，大多都是为了研究毒药成分找到的一些书籍，毕丽斯已经都进行了整理，并没有丢失什么。
理清教授和玥恩教授一人负责资料柜，另一个负责旁边的电子资料库，电子资料库的访问记录正常，资料柜有翻动的痕迹但没有遗失。
紧接着，两个教授进了自己的实验室中，里面也没有闯入的痕迹，这才出了实验室向黎诺的个人实验室走去。
“黎诺，你这里的情况怎么样？”理清教授一边说着一边绕过院长和毕丽斯等人，向最前面挤着。
黎诺手上扛着一摞书，扭头说道：“有点惨烈。”
理清教授跟在玥恩教授身后也挤了进来，扫了一眼实验室中的情况，很显然，黎诺研究室里的所有试验制作的成品半成品药剂都被扫荡一空，桌面的资料文件也都不见了。
“实验室里的那台记录仪也不见了！哎呀，这可怎么搞！”院长拍着手，皱着眉头说道。
记录仪里有着比纸张文件更为详细的实验数据和研究资料，有些研究员甚至会将自己的所有资料研发出成果前都将记录录入到记录仪中。
“院长，您别急，黎诺这边的记录仪里没有我们组里承接的项目的记录。”理清教授拍了拍院长的肩膀。
理清教授拉着院长向实验室外走去，一边走一边跟院长强调项目都没有问题的事情。
屋里，黎诺将书放到书架上，转身跟玥恩教授讲自己检查的结果。
“你的药剂柜里的药剂都被带走了严重吗？”玥恩教授望着空荡荡的药剂柜，皱着眉头。
他和理清教授对黎诺的实验室了解的更多些，黎诺的实验室里新增的数台仪器都不见了，抛去研究成果外，财产损失已经很巨大了。
“都是失败品，还好。”黎诺笑眯眯地打开了药剂柜的下方，“毒液都保留完好，没被带走，还好我标的清晰。”
柜子里是近半个月来两个教授与黎诺一起搜集的各种伴生兽或灵植中提取的毒液，其中最大的一瓶就是前几天让闵铖帮忙收集的金壁蟾的唾液。
“行。”玥恩教授点了点头，“相比较起来确实这些毒液更难收集。”
“桌面和记录仪中呢，有什么重要资料吗？开自我销毁程序了吗？”玥恩教授问道。
“桌面的资料没有很多，基本都是一些演草纸，写的很乱估计他们根本看不懂。”黎诺拍了拍身旁的原料柜，“重点的是，问题药剂被带走了，记录仪中它的解析也被删掉了。”
黎诺打开光脑给玥恩教授看了一眼，他将自己的光脑与记录仪绑定在了一起，上面可以清楚的看到关于问题药剂的记录被删除后才关机断开了连接。
“这个事情可以跟拜里中将反馈下，如果还需要问题药剂你让中将再帮你搞一些。”玥恩教授听到丢失的东西没有很严重，忍不住松了口气。
“那你最终的药方放哪了？”理清教授走了进来，“模拟室？”
“早上临时配置的，演草纸在模拟室被偷走了，不过我比例数都记在光脑里了。”黎诺点开自己和自己的聊天框，里面独自发送的消息：
“10.5容9.2瑞”
“8.9瑞”
……
两个教授望着凌乱的数据，挑了挑眉。这记录，对方还真的不一定能看懂。
“我刚刚看到了几台原本在黎诺房间的研究器材，都堆在灵植园的一个角落，估计他们就是从那里进来的，士兵们已经在那边进行检查了，等检查完我让院里的工人拿那些设备去维修下。”
理清教授回神，将自己刚刚在外面的发现说了出来，“模拟室不用去了，都空了。”
“行，黎诺你先回去吧，我陪理清教授做个汇报的报告给院长。”玥恩教授拍了拍黎诺的肩膀，“回去好好休息。”
黎诺与毕丽斯一起被士兵们送回了家，便沉沉的睡了一觉，等他再次醒来，研究室被盗的消息已经上了星网热搜。
三人正在研究解毒剂的消息也不胫而走，很多人将视线又转向了松氏药厂，推测说松氏药厂怕黎诺等人率先研发出药剂所以暗中做了破坏。
松氏药厂这次真的坐不住了，官网第一时间站出来澄清，并且疯狂召唤研究院和弗宾洛等人出来说句公道话。
“真的制作出解毒剂了？”弗宾洛已经坐在了黎诺家中，一脸期待地望着睡意朦胧的黎诺，“可以对外销售吗？什么时候开始量产？”
药厂已经稳定产出已有药剂，网店也都能保证稳定上新，弗宾洛十分期待能有一款更加爆款的药剂可以出售。
“不能量产，而且还要进行试药。”黎诺打了个哈欠，抹掉眼角的水珠，回答道。
“试药如果成功能量产吗？不能量产我们也可以搞定制啊，跟军医院合作，军医院可比三军部有钱的多。”弗宾洛给黎诺递了杯温水，继续用期待的眼神望着黎诺。
“军医院估计可以，这次的药剂只是针对问题药剂进行的研究，而且采用的是以毒攻毒的方法，如果体弱或者体内有其他情况很有可能直接去世，这个需要跟军医院好好谈下。”
“毒？”弗宾洛一脸诧异地望着黎诺，“这么危险？”
黎诺点了点头，“所以才对外宣称药方没有被盗，因为他们偷走的演草纸上大部分记录的都是毒药。”
弗宾洛吸了口气，在光脑上点来点去。
“记录啥呢？”黎诺疑惑地问道。
“毒药的话肯定需要重新规划制药场地，我回去看下怎么规划地点和怎么才能确保安全。”弗宾洛手指没有停，噼里啪啦地记录着想法。
黎诺：“……”
“你放心，只是事先规划一下，如果你的药方成功的话我才会开始进行改造的。”弗宾洛笑着收起光脑，“模拟室模拟成功基本可以说是成功了的，别太担心。”
黎诺皱着眉摇了摇头，拜里中将给他看过的报告里，基本每个士兵的情况都不相同，哪能每个人都成功呢？
“对了，我听理清教授说你中间发现了一种新的药植成分提取方法，药厂那边需要做相关调整吗？后续的药植会不会用新方法进行提取？”弗宾洛见黎诺皱着眉头，立刻转移了话题。
“等新药出来再调整吧。”黎诺又一次打了个哈欠。
“教授那边有些希望将新提取方法普及出去，我在想可以给你们再安排一次直播。”弗宾洛拿出黎诺整理出来关于新提取方法的研究论文。
论文已经发布出去一段时间了，但是并没有引起很大的轰动，弗宾洛也是在教授强调过后才翻出了报告仔细阅读了一下。
新提取方法的提取率要比原来的步骤多出许多，但是产出量却相当可观，需要士兵消耗的精神力也大大减少。
这样的新方式，可以极大地降低药剂的价格，在弗宾洛的计算中，并不会影响收益，反而还会增加收益。
“可以直播宣传，但是这个新的提取方法对很多现有药方不适用，药厂需要重新建立产线，很难说服他们接受的。”黎诺点了点桌子，“我觉得可以在我们药厂先实现再直播。”