# 第47章

和弗宾洛聊完工作，两个人一起出了门，弗宾洛要到药厂进行新的产线规划，而黎诺则去了军医院。
闵铖的病房严禁探望，连旁边的观察室都需要特批才能进入，黎诺转了几圈，只好转身离开。
谁知，在黎诺转来转去的时候，他的身后已经站了一名身穿军装的雄子。
“黎诺先生对吧？”只见雌子冷着张脸，神情有几分淡漠，“我是闵铖中尉的爱人——克丝亚，可以带你到观察室的。”姝雌
说完，克丝亚从黎诺的侧身走过，刷开了观察室的门。
“请进。”
“谢谢。”黎诺走进观察室，余光注意到克丝亚的肩章，中校。
两个人进了观察室后都没有说话，静静地望着病房内，耳边只有仪器规律的滴答声。
“会好起来的。”，黎诺望着脸上没有血色的闵铖中尉，猛地握紧了拳头，轻声说道。
这句话仿佛是说给克丝亚，又像是说给自己。回想着自己墓前短短见过一面的闵铖，黎诺陷入了自己的思绪里。
他只能祈求这辈子的闵铖会像上辈子一样，健康地活着，而不是因为他的举到改变了结局，也改变了三军部众多军人的命运。
黎诺此刻特别希望维里斯能在他的身边，他根本不知道如何来面对发生的事情。
为什么会有人阻止他完成解毒剂的研发，又为什么会秘密调换药剂，让他们这些驻守边疆保家卫国的英雄无法顺利归来？
他想不明白。
“接您吉言。”克丝亚没有扭头看黎诺，依旧直直地望着病房中的闵铖，只是手不经意间抚摸了下指尖的戒指。
观察室也被设置了探望时间，半个小时后，黎诺离开军医院，漫无目的的晃荡在街头。
一天前实验成功的喜悦早被接踵而来的“意外”浇灭，随之而来的是无尽的无力感和迷茫。不知不觉，黎诺意外的走到了上辈子经常逛得步行街。
现在的这几条街还不算是步行街，空荡破旧的房子，坑坑洼洼的道路，路过的人步履匆匆，一点都没有“未来”热闹的模样。
黎诺慢慢向里走着，他知道这条街的尽头有一个酒馆。上辈子的他从没有进去过，只是今天的他鬼使神差的走了进去。
叮铃铃——
门口的铃铛随着黎诺进入响起，酒馆老板慵懒的声音也紧随其后：“欢迎光临~”
现在还是白天，酒馆中空空荡荡只有黎诺和酒馆老板两人。
黎诺穿过一排排桌椅，坐到了调酒台前，扫了眼吧台上的菜单，“一杯梦乡。”
老板没有说话，转身进了柜台旁的门进了里屋，随后端了个杯子递到黎诺的面前，满满一杯果汁，没有加任何的酒精。
“为什么是果汁？”黎诺低头望着老板递过来的杯子，没有动。
“呵呵，这果酒就这样的。”老板擦着杯子，乐呵呵地说道，“尝尝，鲜榨的果汁，加了点伽椰汁，味道好得很！”
黎诺望着奶黄色的“果酒”，试探地抿了一口。
浓郁的果香中带了点甜丝丝的奶味，完全不像是果酒。
“这杯酒的特点就是尝不出酒味，慢慢喝，喝着喝着就醉了。”酒吧老板笑眯眯地看着黎诺，“你第一次来吧，喝完再喊我，新客免费续杯。”
黎诺抬眼看着老板，心里想着这个老板有些奇怪。
“小伙子第一次来这附近吧？”老板没等黎诺讲话，絮叨叨继续说道，“这可是贫民区边界地带，晚上可是乱的很，平时来我店里喝东西的人可就那几个熟人呢。”
黎诺忍不住手一顿，他没想到原来这条街曾经是贫民区的。贫民区乱是出了名的，这也是为什么维里斯出名后出身每次都会被提起的原因。
“我听说自从维里斯少将出名后，这一带很多年轻人都参军了，应该没以前乱了吧。”黎诺捏起杯子，却没有喝。
“这才出名多久啊，也就一些混的不好的学着去参军了。”酒吧老板笑着给自己倒了杯酒，顺便端了盘小点心放到吧台上，“吃点。”
黎诺道了声谢，忍不住拿起了一颗裹子。
酥脆的干果外包了薄薄一层脆皮，一口下去果干的香味溢出到嘴里，让黎诺有一瞬间觉得这个味道有些熟悉。
“味道不错吧？”酒吧老板望着黎诺，“这点心在外面可没有的卖，都是我自己做的，我一盘卖这个数。”
老板比了个数字给黎诺看，五金币。
黎诺忍不住一笑，他刚刚早就在菜单上看到了价格。
“这个成品可低了，但别处没得卖，哈哈。”老板笑着，往黎诺跟前推了推，“多吃点，你肯定喜欢。”
“谢谢。”，黎诺没拒绝老板的好意，吃了点裹子，喝完酒后，扫了一旁的付款码。
“不再喝了？再给你续一杯？不要钱的。”老板望着黎诺起身，话语里似乎有些不舍。
“不喝了，不是您说这边天黑就乱了嘛，该回去了。”黎诺望着窗外斜照进来的阳光，“改日还会再来的，谢谢老板了。”
“哦哦，也对，路上小心。”老板点了点头，将黎诺面前的杯子收了起来。
黎诺转身推开了酒吧门，门铃又一次的响了起来，清脆的铃声在这个安静的街道上十分清晰。
原本空荡荡地街道多了些许的人，三三两两聚在一起交谈着什么，有几个人见到黎诺还瞥了一眼。
黎诺扯了两下衣领，忍不住加快了脚步，不知道是老板的话勾起了他的警惕心还是什么，他觉得整条街都透露着诡异，街上的人似乎都有意无意地观察着他。
似乎总有些定律，这条街走的越来，黎诺越觉得漫长，匆忙走了许久，也才走了一半的路，这时却突然与擦肩而过的一个人撞在了一起。
“喂，你眼看哪儿呢，不认路对吧？”撞人的也是一名雄子，气势汹汹地抓着黎诺的衣领，“你敢撞小爷我，不想活了对吧？”
“松手。”黎诺望着拽着他的衣领，略有冻疮，脏兮兮的手，他知道此时他决不能显出弱势，况且分明是这人在刻意碰瓷。
“哟，够横啊，这儿可不是什么军部管辖的地儿，你别以为你是什么有钱人就给你面子了。”雄子身后一个强壮的雌子手中夹着根烟，说道。
黎诺皱眉，他还真是第一次碰到这个情况，一时间不知道如何处理的好。
“还有人知道这里不是什么人都能横的地方啊，那你怎么敢在爷儿的地牌儿这么横？”黎诺身后声音传来。
刚刚在街上的路人慢慢站在了黎诺身旁，越来越多。
“松手！”
衣领上的手慢慢松开，黎诺向身后退了一步，忍不住瞥眼看了眼身后的一群人。
“你们不要多管闲事！”雄子掏出了枪，拿在了手中。
枪击声突然响起，黎诺只觉得自己被人拽到了路边。
场面变得一片混乱，等到回神，竟看到了维里斯站在了那群人对面。
“维里斯！”黎诺忍不住想要起身，却被一旁的人死死按住。
“别给大哥捣乱，维里斯大哥一个人能搞定！”按住黎诺的人在黎诺头顶说道，声音里丝毫不遮掩地透露着几分嫌弃。
“唉，李斯特你客气点，这可是我们的诺哥，大哥的爱人，当心后面诺哥不开心了不卖你药剂！”另一旁的人趴倒在地，与黎诺保持平行，“诺哥好，我们是维里斯大哥的小弟。”
黎诺忍不住看了眼趴在自己身旁的人，嗯了一声，继续专心盯着维里斯。
场地上已经不仅仅是撞他的三人了，而是从暗处出现了一群持枪的人。
维里斯以一敌多，却丝毫没有处于劣势。
“诺哥，我们先带你躲一躲好吗？”黎诺身边的人小心地爬起身来，“我们其他兄弟也在呢，您别担心，我们带你先向后退一退。”
“走！他们发现我们位置了！”压着黎诺的人单手捞起黎诺便向狭窄的小巷另一头跑去，只听身后的枪声噼里啪啦的响着，似乎下一秒就要打到自己身上。
黎诺被捞到那人的肩膀上，抬头刚好看到维里斯为了掩护他们一行人被击中了一枪。
“维里斯！”黎诺大喊了一声，却丝毫无法从那人胳膊中挣脱出来。
“大哥受伤了！我去帮忙！”刚刚笑嘻嘻的人转身向维里斯方向跑去。
扛着黎诺的人快步转了几个巷子，确定没有危险才将黎诺放下，气喘吁吁地说道：“诺哥别慌，大哥又不是第一次中枪，我们这种人，命硬，没事的！”
“放屁！”黎诺气急，想要原路返回去找维里斯，刚回头跑了几步碰到了三军部的士兵正跟在他们身后过来。
“黎诺先生，我们军部的人赶到了，维里斯少将已经被送去医院，您跟一起回去吧。”
扛着黎诺跑了几条街的李斯特一把将黎诺拽回身后，这时，说话的士兵正被他身后的枪爆头倒地。
维里斯站在士兵身后，举着的枪正冒着细烟。
“维里斯！”
黎诺绕过李斯特跑到维里斯身前，扶住了捂住伤口的维里斯。
“别怕。”维里斯轻声安慰黎诺，随即昏倒在黎诺的怀里。