# 第48章

一切发生的太突然，黎诺一时间有些不知所措，只能紧紧的抱住维里斯。
他的大脑一片空白，不由自主地看向倒在地上的士兵。
维里斯为什么要一枪杀了这个士兵？身边这些喊维里斯大哥的人又是怎么回事儿？
黎诺脑子全乱了，只听这时李斯特开口解释了情况。
“这个士兵是假的。”李斯特用脚踹了踹地上的人，将人翻了个儿，露出了腰带，“这款式都是几年前的了，还活着穿这款的早升职了。”
“还好大哥来的及时。”李斯特蹲下身，从那名士兵的腰部拆下一把手枪，这把手枪要比维里斯手上拿的看上去高级很多。
“卧槽，这群人真他娘的难搞。”另一个自称维里斯小弟的人也拿着枪出现了，黎诺的视线瞬间移了过去，他手上的枪与维里斯拿的一样，是把老式的古董手枪。
“过来帮忙，我们快点扶老大回去。”李斯特从黎诺怀里用力将维里斯拽了出来，扭头对着黎诺喊道，“这边走，去酒馆找曼尼大叔。”
“曼尼？”黎诺不禁将名字在嘴边重复了一遍，什么都没有想起，内心却隐约有了几分猜测。
“对，曼尼大叔就是你下午去的酒馆老板，跟维里斯大哥是旧识，我们都是一伙儿的，本来听曼尼大叔说你来这边了，就在你回去路上假装路过看看你，没想到碰到这回事儿。”
“对了诺哥，还没自我介绍，我叫特雷沙。”特雷沙话比较多，三两句就解释了事情的发生。
这边的街道是在贫民区的外围，白天人比较少，夜里其实会更少，要走到贫民区内部才能看到人来人往的人群。
因此，这里时常会来一些外面的陌生人来“处理事情”。
曼尼大叔在去酒馆“里屋”准备果汁的时候，告诉了他们黎诺到了酒馆的事情，并让他们几个年轻人到时候护着送出这块儿地区。
于是就有了黎诺出了酒吧就看到三三两两的人群，他们实在太好奇黎诺了，忍不住人就多了些，没想到碰巧撞上了针对黎诺的这群人。
“平时这边也是有陌生人来的，我们一开始还真没想到他们的目标是你。”特雷沙感慨道。
“冲解毒剂来的吧。”李斯特说完，似乎又想了想，说道，“不对，冲着大哥或者三军部来的，解毒剂完全没必要侨办伪装成士兵。”
黎诺不禁看了眼李斯特，没想到他反应这么快，要知道闵铖出事的消息封闭的很隐蔽，一般人很难从这些细节发现事情。
“也不一定啊，大哥找个士兵过来找诺哥很正常。”特雷沙反驳道，光是一件士兵服哪能说明这个？
“你觉得谁会预知诺哥会是大哥的爱人，然后提前准备好三军部的士兵服？诺哥之前根本没有几家药厂和军部合作。”李斯特冷静的分析道，脚下的步子却丝毫没有变慢。
窄巷弯弯曲曲，仿佛找不到出口，黎诺只能跟在两人身后以最快速度小跑跟着。身前两人驾轻熟路地转了几圈，推开一扇窄门，进了一条更加窄的过道。
“回来了？”窄道里，一个脸上有疤的雌子双手抱胸靠在墙上。
“瘦子，招呼下嫂子，我们先带大哥去找大叔。”特雷沙说着，两人进门口速度又提升了一档，几步就从黎诺的视线中消失了。
“连嫂子都喊出来了。”雌子低声说着，放下手，离开了靠着的墙站直，将窄门锁好，扭头仔细打量了眼黎诺，“诺哥跟我来。”
雌子走的速度就慢了下来，望着刚刚因为一路小跑有些喘息的黎诺，说道：“曼尼大叔救人的时候一般不喜欢被围着看，我们现在赶过去也只能在门外等着，走慢点没事儿。”
窄巷依旧有些弯弯曲曲，每走几步就会看见几个雌子，大多都是混混的造型，看着黎诺都会好奇打量一番。
“第一次见你，他们都有些好奇。”雌子没有压低声音，一边走一边说道，“看看维里斯大哥的爱人，之前只是在曼尼大叔的光脑上扫过看了眼模糊的视频，就好奇真人什么模样。”
黎诺低头看向雌子的手腕，这才注意到他们的手腕上都没有绑着光脑。
“请进。”雌子拉开一道门，响起了熟悉的铃声。黎诺跟着走进去，这才看出是酒馆的侧门，掩在楼梯下面，不仔细看完全看不出。
李斯特等人正在一楼的正中间围坐在一起，桌子是由几张方桌拼在一起，上面摆满了酒瓶和十几个酒杯。
见到黎诺进来，特雷沙连忙挥了挥手。“诺哥，这儿~曼尼大叔在里面帮大哥处理伤口，别担心，等下就搞好了。”
黎诺见李斯特没说话，扬着下巴指了指二楼，不自觉随着李斯特的示意望向酒馆二楼，这时，他的肩膀被人摁住，拽着坐到的一把凳子上。
“坐。放心，曼尼大叔手稳着呢，别去打扰他，没事儿的。”特雷沙拍了拍黎诺的肩膀，拉着黎诺坐好才回到自己原来的凳子上。
带黎诺进来的雌子坐到了黎诺身旁。
“老远听到瘦子的声音了，还讲‘请进’，文绉绉的。”桌前其中一人说着，给瘦子递了杯‘梦乡’。
瘦子接了过来递给黎诺，不等黎诺反应，说道：“我们不喝这个，都是喝酒的。还有，诺哥我不叫瘦子，你可以喊我维拉。”
这话不假，整张桌子上只有这一杯是奶黄色的，其余清一色儿的都是啤酒。
似乎反应过来都没进行自我介绍，一群人自觉地绕圈自我介绍道：“诺哥，我叫曼克。”
“我叫杜尼尔。”
“李斯特。”
“……”
等一圈介绍完，黎诺还没来得及打招呼，酒吧的大门打开，引得门口的铃铛又响了起来。
“医生！”面朝酒吧大门的人率先喊道，显然认识推门进来的人。
“大家好久不见！”
听到声音，黎诺扭头，看到圣戴乔和一群士兵走了进来。
“黎诺！”圣戴乔快步走到黎诺身前，上下打量着黎诺，“我收到曼尼大叔的消息说你和维里斯受到了袭击，你没事吧！”
“我没事，但维里斯中弹了。”黎诺见到熟人，收起了之前的强装镇定，眼神透露出了担心，起身想将圣戴乔拉上楼。
“跟我上去，省的你坐这里也担心维里斯的伤情。”圣戴乔看了眼黎诺手上一口没碰的果汁，拉着他向楼上跑去。
“曼尼大叔很厉害的，诺哥您别太担心了。”
伴随着几人的安慰声，黎诺跟在圣戴乔身后跑上了二楼。
圣戴乔敲了敲门，“曼尼大叔，我圣戴乔，能进来吗？”
“进。”
推门而入，维里斯身上的子弹已经取出放在了床头，曼尼大叔正弯腰帮维里斯缠着绷带。
“我帮您。”圣戴乔快步走上前，帮曼尼大叔搭了把手，“维里斯情况怎么样？”
“你车子停哪儿了？”曼尼大叔缠着绷带，头也不抬的问道。
“酒吧门口，怎么？”
“包扎完立刻带他走。”曼尼大叔说着，“路上动作轻点，也不知道这孩子能不能护得住。”
“啊？维里斯的伤很重？”圣戴乔没反应过来。
“什么呀，肚子里的！”曼尼大叔缠好绷带，叹了口气，起身注意到黎诺站在身旁。
黎诺被曼尼大叔的话一惊，维里斯肚子里怀了宝宝？
“哦哦！”圣戴乔应声，将维里斯轻轻放倒在床上，向门外跑去，“我出去喊几个士兵帮我。”
曼尼大叔见黎诺走到自己身旁，弯腰握住维里斯的手，忍不住走近黎诺身边，安慰道：“怀孕前三个月本身就不太稳定，只要身体没影响到，后面都会有的。”
“他身体会受影响吗？”黎诺抬手摸了摸维里斯的脸，他不担心孩子有没有，更担心的是维里斯当下的情况。
“没事的，好好养着伤不着的。”曼尼大叔侧身让扛着担架的士兵和圣戴乔走了进来，“慢着点，慢着点。”
曼尼大叔见黎诺和维里斯上了车，扭头进了酒馆。
“大叔，怎么让黎诺和维里斯回去了？在这儿住一晚又不要紧。”
“就是，伤口不都处理好了吗？这点伤算啥？”
“喝你们的酒，别吵我。”曼尼大叔摆了摆手，不再理会这群年轻人，慢悠悠的一步一步爬着台阶，向楼上走去。
维里斯这孩子……
--
维里斯回了医院就被圣戴乔安排在了与闵铖同一个病房内，闵铖身上的管子被圣戴乔撤了大半，没了原来的紧张感。
克丝亚见黎诺进了观察室，扬了扬头打了声招呼，“维里斯少将这是怎么了？”
黎诺透过玻璃窗望向病房内的维里斯，“中了枪，动了胎气。”
“这样……”克丝亚点了点头，“这孩子来的时候不对啊…别太在意，孩子可以再有。”
说着，克丝亚伸手忍不住拍了拍黎诺的肩膀，“不管怎么样总比你受伤强，军部的士兵都受过专业训练，维里斯很明显没打到危险部位，没事的。”
“况且，就算这孩子现在留住了，维里斯少将体内的毒素也会影响到胎儿了，早晚得流掉。”克丝亚望着病房内，说道。