# 第49章

黎诺望着克丝亚，神色有些莫名，问道：“你知道毒素的事情？”
问题刚说出口，黎诺不禁顿住想到了自己，作为军人的克丝亚比他更有理由知道毒素的事情。
“我今天刚提交了申请转到三军部，以后还要多多指教。”克丝亚恢复成双手交叉抱在胸前的姿势，静静地望着病房内的情况。
“三军部主要敌人是边境异兽，跟你之前的军部不一样，你这个决定……”黎诺皱着眉头，不太赞同克丝亚的决定。
“你确定现在三军部最大的敌人是异兽？”克丝亚直直地望着一动不动的闵铖，双手慢慢握紧，“等我找到伤闵铖的凶手，我一定亲手……”
“杀了他！”
克丝亚的眼睛里透露着愤怒和凌人的气势，令黎诺心头一颤。
“收回刚刚说的话，你说的没错。”黎诺轻咬着自己的下嘴唇，他望着病房里并排躺着的维里斯和闵铖，“越要阻止我我越要弄出解毒剂，让他们没办法得逞！”
克丝亚给黎诺递了个满意的眼神。
黎诺没有注意到克丝亚的神色，继续说道：“不是想毁我资料吗？我写出我制作解药的思路。不！我直播！告诉所有人研究解毒剂的思路！”
“呵，我要拉拢所有制药师开始研制解毒剂，看看是他们毁的快还是制药师们研究的快！”
说着，黎诺的后脑勺被拍了一下。
“大晚上的醒醒，都说了以毒攻毒这个方案不能随便对外宣传！”玥恩教授收回拍黎诺后脑勺的手，说道。
“教授？你怎么来了？”黎诺惊讶地看着玥恩教授。
玥恩教授斜眼看了眼黎诺，伸出手指点着黎诺的脑袋：“这个时候还敢乱跑，是不是找死？还好少将赶了过去！”
话锋一转，“我爱人是妇科专家，圣戴乔医生拿不准情况联系了我。”
听到玥恩教授的话，黎诺不禁将视线看向走进病房的医生。医生身披白大褂，看上去要比玥恩教授年轻些，正认真的看着维里斯的身体状况。
“孩子能保住？”黎诺话语里忍不住透出了些惊喜。
“可能很小。”玥恩教授停顿了一下，继续说道，“维里斯少将现在的身体状况不适合强行要小孩，你的那个药剂方案都要重新评估，现在他的情况很可能扛不住。”
黎诺神色一凝，语气忍不住加快了几分，“那如果不要这个孩子，那个药剂他还能服用吗？”
“别急，等他们检查完。”玥恩教授语气轻缓，“这孩子大概率是不能要的……”
“孩子不重要。”黎诺快语打断了玥恩教授的话，公祝号梦 白 推文台“以后有没有都无所谓，所有方案都以维里斯的情况为主。”
玥恩教授和克丝亚中校看了眼黎诺，确定黎诺是真的不在意孩子，便没有再多说什么。
过了一会儿，圣戴乔医生转身检查了下闵铖的情况，与玥恩教授的爱人一起走出了病房，与黎诺三人在病房门口碰头。
“现在少将现在肠胃脆弱，体内营养跟不上的，即使留下孩子将来情况也不好说。况且现在孩子现在月份很小，我建议拿掉，家属什么意见呢？”玥恩教授的爱人慢条斯理地说着。
“嗯，可以的。”黎诺点了点头。
“行，同意的话在这里签个字。”玥恩教授的爱人将医院内专用的光板递到黎诺眼前，“小乔带少将去手术室，我们立刻做手术。”
“这么快？”黎诺扭头看向医生，“他刚受伤……”
“放心，没事的，早点动完手术按我方法好好养着绝对没问题，后面的治疗也不会耽误。”说着，又拍了拍黎诺的肩，“快签。”
黎诺已经数不过来今天有多少人拍他的肩膀了，低头签了字，抿了下唇，“医生，选对维里斯身体损伤最少的方法。”
“呵，可以，是个会疼人的，没问题。”玥恩教授的爱人笑了一下，拿回光板跟玥恩教授亲了一下，转身向手术室走去。
克丝亚留下继续看护闵铖，黎诺和玥恩教授跟在护士身后到了手术室门口。
黎诺坐在手术室门外的长凳上久久没有说话，就在玥恩教授觉得气氛有几分压抑想要开口打破沉默之时，黎诺率先开口说道。
“加茶青素。”
玥恩教授一时没有反应过来，疑惑地扭头看向黎诺。
“在药剂一里加茶青素，或许会缓解毒药过猛的情况。理论上，茶青素虽然可以解毒，但并不能改变毒素的成分，只会要毒素的药性没有那么猛。”
黎诺语速不快，“加的剂量也可以调整，根据实际情况来，而且茶青素可以人体自身排解，不会导致其他的毒素沉积在人体中。”
玥恩教授拿起光脑快速的调了一种毒素的模型进行了模拟，还真的有概率可行！
玥恩教授看了眼还在垂头望着地面思考的黎诺，能在这种情况下第一时间想到通过优化自己的解毒剂来尽量减少维里斯少将可能面临的用药风险……
“维里斯少将的情况肯定不适合优先试药，到时候肯定会先让三军部其他士兵进行试用，等少将养好身体，药剂的把握就大很多了。”玥恩教授收起光脑。
“嗯。”黎诺点了点头，“弗宾洛早上已经跟我要了清单，估计明天就都备齐了。”
手术门上的灯换了颜色，维里斯被护士从里面推了出来。
“手术成功的，但需要在医院养一阵子。”玥恩教授的爱人跟着走了出来，“最近多注意，哪怕家里带来的补品什么的要先让圣戴乔检查看看能不能吃。”
“好的，麻烦您了。”黎诺点了点头，望着维里斯眼睛似乎微眯一样睁开了些许的缝隙，忍不住加快脚步。
“小事儿，等下麻醉过了他很快会醒的，你在这里陪着吧，我们走了。”
黎诺和玥恩教授挥了挥手道别，便盯着维里斯再也没离开视线。
回到病房，圣戴乔已经又做了新的调整，维里斯被安排了新的病房，与之前那间紧挨在一起，原本在病房门口站岗的士兵改守更外面的一层大门。
未来的几天，药剂和食品都统一从传送窗口直接传送到里面。
“醒了？”黎诺望着慢慢睁开眼的维里斯，忍不住伸手握住了他的手，低头亲了亲他的额头。