# 第51章

由于以毒攻毒的思路比较特殊，黎诺在开始模拟的同时慢慢地跟圣戴乔医生讲解两只药剂的功效及思路，以及自己目前想到的调整剂量方法。
一人添加药剂，一人记录模型数据，没有多余的对话。
而外侧，拜里中将和他的亲卫兵，后续协助士兵治疗的医生护士，第一批试药士兵陆陆续续进了模拟室。
很快，模拟室站满了人，都目不转睛地盯着模拟投屏。
“短暂昏迷，段时间不会造成生命危险，需要输液和监控仪器。”圣戴乔盯着注入第一支有毒药剂后的模拟特征，飞速的记录医生护士后续治疗需要准备的医用设备和药剂。
黎诺望着圣戴乔飞速记录的十几行材料，忍不住凑上前看了一眼，发现自己除了简单地输液外其他一点都不了解。
过了一段时间，圣戴乔观察发现状态平稳，点头示意黎诺可以进行第二支试剂添加。
第二支试剂推送后，圣戴乔的心忍不住揪了起来，目不转睛地盯着仪器。
“哦耶！”
“成功了！”
模拟室的欢呼声传入了控制室，黎诺和圣戴乔忍不住看向窗外，这才发现模拟室早就围满了人。
“大惊小怪，吓我一大跳！”圣戴乔用嫌弃地语气说着，自己的嘴角却不断上扬，眼看快咧到耳根后了，手上的动作也没有停，认真地进行新一轮数据的记录。
黎诺面上没有什么表情，最初的药剂方案早就经过一轮实验室的模拟，不成功的概率很小，他转身开始将自己事先准备的稀释原液与药剂混合。
“记录好了，下一轮。”圣戴乔说着，快速的调整模型到身体较弱的士兵形态，只是原来站的笔直的身体明显放松了下来。
稀释后的药剂药效明显变慢了很多，但是圣戴乔分析数据发现这种治疗更适合体弱的士兵进行慢节奏的清理毒素，确保不会由于药剂过猛超过身体承受范围内。
“成了，辛苦你了。”圣戴乔将最后一份数据记录完成，认真的拍了拍黎诺的肩膀。
“这个稀释后的药剂可以给维里斯用？”黎诺将圣戴乔忙完，忍不住问道。
“可以，不过还是等他休息一两个周再开始，治疗调整多个周期，慢慢应该就会好的，具体情况我根据其他士兵治疗情况再订。”
黎诺点了点头。
“走，我们出去吧，事不宜迟，马上开始！”圣戴乔乐滋滋的走到模拟室外。
模拟室里圣戴乔的记录早已经同步给了所有参与治疗行动的医生和护士光脑上，伴随着他们的模拟不断推进，模拟室外医生护士都开始跑着准备圣戴乔记录中需要的设备。
黎诺配置的药量很足，他抱着一大盒药剂走出来，立刻就有医生上前接了过去，其他的房间大家都已经就位，连准备治疗的士兵都已经抢完了今天的号，跃跃欲试地准备接受治疗。
“铭黄灵！”
“到！”
第一个士兵飞快地跟在抱着药剂的医生身后钻进了治疗室。
“怎么样？有没有觉得累啊？”黎诺将药剂给医生后快步走到了维里斯身旁，圣戴乔提过，维里斯现在会比较容易疲惫。
“没有，刚刚被教授他们要求在长凳上躺了一会儿，刚坐起来。”维里斯将自己手中的水杯递给黎诺，“喝点水。”
黎诺接了水杯喝了两口，扭头看到其他人都围在治疗室外看着里面的情况，便开口道：“我们也过去看看？”
“那里太挤了，我们就坐大厅这边吧，反正也差不多能看清。”理清教授拍了下黎诺，“别拉着维里斯乱挤，他要休息！”
“我没事的，我们走近些。”维里斯打算起身。
“听教授的，就在这儿。”黎诺按住维里斯，贴着他坐到了座位上，伸了个懒腰，“这会儿觉得累了，这凳子还真软和。”
“拜里中将特意让士兵从医生办公室拖过来的。”弗宾洛拍了拍自己坐的地方解释道。
聊了几句，大家便将视线移向了治疗室。
治疗室应大家要求没有拉遮光板，一块块透明的玻璃窗外凑着密密麻麻的人头。
治疗室中安排了10张病床，但目前只有叫了这一名士兵进去，由圣戴乔率先演示一遍治疗流程。
圣戴乔讲解，其他医生记录，几位护士同时执行：给士兵身上贴监测器，进行治疗前简单的身体情况检查，过敏情况确认，药物剂量推算。
一切完成后，第一支药剂没有稀释，直接递给了士兵服下。
“喝了喝了喝了！”贴在玻璃上的一个士兵喊道。
“闭嘴，都看见了！”另外一个士兵拍了下喊话士兵的头，“安静！”
堆在病床边的柜子上的仪器中一台屏幕由蓝变成一个10格的矩阵图，圣戴乔指着一堆的仪器讲了一通，便递给了士兵第二支药剂。
所有人屏住呼吸等着里面的结果。
只见变成10个格子的屏幕中格子慢慢变少，那名士兵蹭的一下跳了起来，想要从病床上爬起来，被围着的几位护士摁在了原地。
“什么情况？”外面的人望着青筋暴起的士兵，一时间有些慌乱，“不是模拟器都成功了吗？这是什么情况？”
黎诺的眉头也跟着紧紧皱了起来，忍不住想要站起身来。
“光屏格子已经减少，应该没什么大问题。”维里斯按住了黎诺，他了解圣戴乔仪器的提示信息设置，圣戴乔一向喜欢用进度条来代表身体状况或者人体内某些指标。
突然，房间内的几位医生开始向门口走来，几位护士拉起了床位的遮光帘。
“医生怎么都出来了？”
“过去看看！”
“我也过去看一下。”，黎诺起身，开始向病房门口走去，准备问一下情况。
谁知门一开，刺鼻的臭味铺天盖地的涌了出来。
“我去——什么味儿！往后退啊，太臭了！”最靠近病房门口的几位士兵捂着鼻子往后退却发现身后都是人，捏着鼻子抓狂地喊道。
黎诺向前走的脚步停了下来，扭头快步走向维里斯坐回原来的位置。
“看来是在‘排毒’了。”玥恩教授望着治疗室门口的骚乱，淡淡地说道。
“我们用不用避一下？”斯威特一只手捏着自己的鼻子，另一只捏着弗宾洛的鼻子问道。
“有新风系统的，不要慌，不会扩散到这里。”理清教授淡定地说道，“确实，我们用模型模拟只能想到毒解了，却无法模拟出‘排毒’这个情况，做医生的也挺不容易。”
治疗室内的遮光帘被拉开，士兵已经换上了一身病服，见到屋外捂着鼻子的众人，红着脸跑了出来。
“大家稍等一下，我们对治疗室进行调整再继续叫号。”护士长拿着麦通知完，与其他护士兵分多路，离开了治疗室。
每个士兵都被提前发了一套病号服，治疗室内也撤了四张床位，空出来的空间加了三个临时厕所。
第二位士兵被叫进去时完全没了第一个士兵进入时的喜悦，拽着自己的病号服，如同老人走路般磨磨蹭蹭走了进去。
原来有线的检测器尽量都换成了无线检测环或者检测贴，在众人注视下，第二位士兵服完第二支试剂后没多久，突然从病床上弹跳起身，钻进了旁边的简易厕所间。
等了几分钟，那位士兵一脸舒服的走出了厕所，重新坐到病床上进行服药后的身体检查。
伴随着围在他病床旁的医生护士鼓掌，解毒剂试用总算是成功了！