# 第52章

第一个试用药剂的士兵铭黄灵，洗了个澡换了身衣服重新回来。因为刚刚的意外，他的用药后检查还没来得及做。
他心里还纠结着大家刚刚捂着鼻子的模样，他一边挠着头，一边慢悠悠往这边走来。
刚进大厅，就被兄弟们围住。
“成功了！六子体内毒素清除了！你快去检查！快！”
听到这话，铭黄灵放下挠头的手，顾不上刚刚的尴尬场面。“真的？”
“真的！快去，不然就叫下一个进去了！”
铭黄灵飞奔跑向治疗室，“医生！”
圣戴乔见到铭黄灵，伸手招了招手，“洗澡回来了？过来检查下。”
铭黄灵窜上病床，老老实实等着护士将检查的仪器贴在他的身上，一脸期待地望着密密麻麻的仪器。
“行，没什么问题。”圣戴乔拍了拍铭黄灵的肩膀，“出去吧，我们要开个短会。”
铭黄灵出了诊室，圣戴乔拉着所有医生护士开了个短会。
药剂已经没有问题，后续的任务就是医生如何确定药剂用量以及防范问题出现后的补救措施。
望着一脸严肃认真开会的圣戴乔，黎诺放下心来，“看样子没什么问题，我们撤了吧。”
“行，你照顾好维里斯少将。”理清教授叮嘱完黎诺，扭头看向维里斯，又叮嘱道：“记得我刚刚跟你说的话，你要照顾好自己。”
维里斯乖巧地点了点头，嗯了一声。
两位教授回研究所继续忙项目，斯威特和弗宾洛两人要去药厂看一下，同时帮黎诺准备好明天的药剂原材料，黎诺则准备带维里斯回病房休息。
刚扶着维里斯到床上休息，门外的士兵送来了塔叔做好的午饭，并且传话说管家让黎诺回家一趟。
听到这话，黎诺接过午饭，陪着维里斯一起吃完等他睡了才离开了军医院。
刚出军医院的门，便看到了等候在门口的安妮叔叔。
“少爷。”安妮管家拉开身后的车门，“老爷回家了，喊你回去一趟。”
“有什么事情吗？”黎诺将手上的餐盒递给安妮管家，自己钻进车子，扭头问道。
“怪我，老爷本来打算回家取个东西离开的，结果听到了我跟塔叔提到少将动了胎气的事情。”安妮管家跟在黎诺身后钻进车子，将餐盒放到一侧，无措的搓了搓手，脸上露出了愧疚。
“这样。”黎诺挑了挑眉，没有再说什么。
车子稳稳停在了主屋门前，黎诺望着主屋的大门，大步走了进去。自从他和维里斯结婚以后，他几乎就没有再回过主屋几次。
黎诺刚进屋，便看见了坐在沙发上的雄父。
雄父罗宾·罗贝尔率先开口问道：“我听安妮说维里斯肚子里的孩子没了？”
“对。”黎诺没有与雄父对视，径直坐到了侧面的沙发上。这个时间一般都是黎诺的午休时间，因此黎诺忍不住有些困倦，懒洋洋问道：“怎么了？”
“什么怎么了？你娶个军部的士兵干什么？整天不着家，在外面打打杀杀，怀孕了还能动胎气把孩子弄没了！”
罗宾·罗贝尔皱着眉头，继续喋喋不休地说道：“我当时就不应该同意你娶他，赶紧给我离婚！而且第一次流产，后面一年基本都很难怀上的……他年纪这么大了，往后肯定越来越难。”
“你想多了，维里斯现在身体不合适怀孕而已，是我主张做手术把孩子拿了的。”黎诺开口说道。
“你怎么就被这么个老雌子迷了眼呢？哦，别人觉得他是个英雄令人钦佩你也跟着觉得好，你这是盲目从众！他身手再好有个屁用！雌子本职任务就是结婚生子，相夫教子！”
“他养好身体，我们后面会有孩子的。况且这次意外是他为了保护我才动了胎气的，根本不是他自己不小心。”黎诺忍不住为维里斯辩解道。
“得了吧，他再过一两年马上就三十多岁了，能到这个地位的身上怎么可能没点暗伤，到时候你才二十出头，他身体已经跟老旧的机器一样垮了。”
“那又怎么样？我可以照顾他，家里也有仆人照顾着，能有什么事？”
见黎诺一脸不耐烦，罗宾·罗贝尔重重拍了下桌子，“你听到没有，我跟你说，你要是真的喜欢不想离婚也行，回头你给我去相亲，再给我娶一个回来。”
黎诺听到这话忍不住嗤笑了一声，望向他的雄父：“不可能，我不会再娶别人。”
“啪——”
玻璃杯摔碎在黎诺的脚边，黎诺微微抬起眼眸看了一眼，起身离开了主屋。
“你给我站住！”
黎诺停下，扭头望向雄父，“有话快说！”
“你现在硬气的很啊，你个兔崽子，反正我不同意你们在一起，他的名字也不可能进我们罗贝尔家族的族谱，只要我活着一天，你就不想我同意！”
黎诺切了一声，扭头出了主屋。
“少爷……”安妮管家站在主屋门外，跟黎诺打了声招呼，脸上依旧挂着内疚。
“后面几天的汤都多一点，他喝的比较多，我先回去了。”
黎诺口中的他自然是指少将，叮嘱完后，黎诺回到自己的院子，给自己和维里斯拿了几件换洗衣服，便又让安妮管家安排了车子将自己送到了军医院。
见黎诺准备走，安妮管家连忙说道：“少爷，老爷不常在家不清楚您和少将的情况，您别跟老爷置气，老爷作为一家之主考虑的事情比较多。”
黎诺摆了摆手，示意安妮管家不必过多解释，直接钻进了车里。