# 第53章

维里斯并没有在自己的病房里，黎诺把带来的衣服收到卧室角落的柜子中，转身出去找他。
刚走到大厅，就被士兵们拦了下来。
“怎么了？”黎诺望着围在他身边欲言又止的几人问道，这几个士兵都是维里斯名下的突击队士兵，由于常年不在一区，黎诺至今还说不出他们的名字。
“那啥，我们从圣戴乔医生那里知道了少将手术的情况，这不就合伙买了这个。”
说话的士兵拿出一个礼盒，里面放着一罐上好的红烛果。
红烛果一种补品灵植，有扶正固本的作用，经常用来给体弱的雌子用来补身体。它的价格相当昂贵，即使是黎诺家中，也是买来磨成粉末撒一点放到补汤中去。
“这太贵重了。”黎诺望着士兵手里的罐子，里面的红烛果个头大，而且圆润均匀，色泽鲜艳，一看就绝非廉价之物。
“给少将煮水喝，补身体，这东西贼管用，少将身体肯定很快就补回来的。”
“我们每个人就掏了一点钱，每人花了很少的钱，而且弗宾洛先生给了我们三折的价格，不贵的，您收下。”
“就是就是，没花多少钱，再说了，若不是你研究出祛毒剂，我们后面肯定会话超多的钱的，您这太见外了。”
一群人你一言我一语的劝黎诺收下，见他不动，直接塞到黎诺的手里一哄而散。要不是因为少将的病房目前跟闵铖中尉一样禁止入内，这群人早就偷偷塞病房里了。
“谢谢！”黎诺见拒绝无效，连忙对着离开的身影喊道。
回到病房放好红烛果再出来，黎诺才看到维里斯正和拜里从闵铖病房的观察室走了出来。这两天的事情太多，黎诺根本没有时间去看望闵铖，见状忍不住询问维里斯。
闵铖中尉的重伤部分都已经得到了妥善的治疗，大脑经过检查也没有致命伤害，按道理来说此时的他应该会对外界的声音做出一些反应，但是他整个人都处于昏睡状态无法醒来。
现在，圣戴乔已经把给诸位士兵解毒的事情分配给了他下面的医生护士，后面会专心用来治疗闵铖。
“不会有事的，对不对？”黎诺握住维里斯的手，望着玻璃映出来自己与维里斯的身影，深吸了口气。
“没恶化。”维里斯回握紧黎诺的手，轻声说道。
他也不知道该怎么安慰黎诺，刚刚圣戴乔有跟他和拜里中将讲过可能发生的最严重的几种情况。
闵铖病房的玻璃窗都开了防窥板，其他士兵没权限进观察室的就会在玻璃窗上贴各种贴纸：带着祝福的可爱便签纸、写了字的千纸鹤、一些照片等等……
黎诺轻轻叹了口气，短短的几天经历了太多的事情，黎诺甚至觉得一波三折这个词都不够形象。
“没有坏消息就是好消息。”维里斯说道，“闵铖中尉身上的外伤都在慢慢愈合，现在主要是在于找到他昏迷不醒的根本原因。”
黎诺点了点头，陪着维里斯回了病房。
“刚刚你的士兵们送了一罐红烛果，我给你泡一颗？”黎诺脱了外套，拿起士兵给的那一罐红烛果，给维里斯看了一下。
“这群小鬼。”维里斯望着罐子，轻声嘟囔道。
打开了罐子，红色的浆果散发出诱人的果香，黎诺夹了一颗放进盘子中，望着病房的热水器有些纠结。
病房里的热水器只能倒出热水冲泡，没有办法将果子放进去煮。
“大厅有可以放果子煮水的大水壶，可以一起喝。”维里斯见状说道。
大厅里进行治疗的士兵基本全是雌子，毒素对他们的身体也造成了一些损伤，喝红烛果水对他们也大有益处。
黎诺点了点头，拿着盘子离开了病房。
黎诺刚出去不久，他的外套里传来振动的声音，引得维里斯起身从黎诺外套里掏出了他的光脑。
是黎诺的舅妈发来的消息。
“诺诺，我和你舅舅怎么听说你雄父在打听跟你相近年龄的雌子情况？准备给你安排相亲？怎么回事儿？”
维里斯脸色阴沉地望着消息。姝此
舅妈没有收到黎诺的回复，继续发消息道：“我和你舅舅刚好就在二区这边办完事儿，这就过去看你，两个小时后到，你看到消息给我回一下。”
“老东西。”维里斯低喃道。
维里斯对黎诺的雄父没有半点好感，他清楚的知道黎诺的雄父与那些老派贵族一样，对下层平民十分嫌弃与不屑。
知道这一点是因为维里斯对黎诺的雄父有几分印象。
黎诺幼时走丢，黎诺的家人找到他下落后，他的雄父当时就站在贫民区的最外围街头，一脸的嫌弃不愿走进去。
黎诺的雌父自己带着仆人进了贫民区，亲自找到维里斯家中，将黎诺接回家，并且一路对维里斯感恩道谢。
他原本以为黎诺的雄父在他们结婚时候就会出面阻挠，婚后一直长时间没见到人也没有觉得稀奇。
维里斯忍不住点开了黎诺设置了免打扰的聊天框，大致扫了一眼黎诺雄父发的信息。
贫民身份，军部职位，意外流产，高龄，长期不在一区……
没有一点是让黎诺的雄父满意的地方。
维里斯望着消息，嗤笑了一声，退出聊天框关了光脑屏幕。
他又何尝不在意这些问题？
黎诺将红烛果投进大厅的大水壶，等第一壶煮好才带着水回到病房，进门见维里斯正坐在床上发呆，虽然脸上没有什么表情，黎诺还是觉得维里斯不太开心。
“怎么了？来，喝一点。”黎诺倒了一杯水递给维里斯，坐在了维里斯的对面。
“刚刚你的光脑响了，你舅妈说要过来看你。”维里斯说道。
“是来看我们。上次见他们的时候，舅妈就一直说想见你，估计他们最近不忙了。”黎诺说着，拿起桌子上的光脑。
屏幕上的信息让黎诺忍不住皱起了眉头，低头快速回复了消息，这才仰头看向维里斯。
维里斯抿了抿唇，眼皮微垂，漆黑的眼睛望着黎诺，无声地表达着自己的生气。
“先喝水。”黎诺轻轻推了下维里斯，慢慢地说道，“我雄父无意中知道了你手术的事情，不过不要理他，犯不着因为他生气。”
黎诺怕维里斯因为这件事影响心情，试图说些令人开心的事情。
“上次我和教授他们出差去别的星球做项目的时候，有去看望过舅舅和舅妈，他们都很想见你，等他们来了见到你一定很高兴。”
黎诺将维里斯手中喝完的水杯放到桌子上，拉着维里斯的手攥进自己的手中。
“不手术的话，宝宝可以顺利生下来的。”维里斯低声说道。
黎诺深吸了口气。
两个人都知道这件事上彼此意见是不同的，但当时维里斯在昏迷状态，黎诺私自做了决定。
“你体内的毒素不及时清除会对你身体产生致命的伤害，我不可能让你以损害自己身体的代价来留住这个孩子。”
“况且我们没有人能保证你体内的毒素不会影响的胎儿，在你已经有了流产症状的情况下。”
黎诺伸手抚摸着维里斯的脸，由于毒素伤胃，维里斯的食欲一直不是很好，消瘦了许多。
“况且，我还不到二十岁呢，我们完全可以等你身体养好，我也有足够的能力照顾你和孩子的时候，那时候再要宝宝也完全可以。”
维里斯抬眼望着一脸真诚，眼里都是他的黎诺，伸手将黎诺揽进了怀里。
“你说的话，你要一直记得，小鬼。”