# 第54章

黎诺的舅舅和舅妈知道维里斯住院的消息，直接到了军医院，刚见到维里斯，舅妈直接掏出了事先准备的见面礼塞进了维里斯的手中。
“舅舅。”黎诺走上前接过舅舅手上的行李。
“怎么出了事儿也不说一声？我和你舅妈在路上说了，我们留在这边一段时间，你舅妈是雌子懂怎么照顾维里斯。”舅舅说着，拉着黎诺走到维里斯和舅妈的身后。
舅妈在前面拉着维里斯说着话。
“不用麻烦，维里斯一直在医院养着，医生和护士都盯着呢。”黎诺说着，引两人进了电梯。
“这哪儿行，这个时候不只是治疗要遵循医嘱，更要注意衣食住行，这一日三次营养搭配，适量运动都很重要的。”舅妈听到黎诺的话，扭头说道。
“你舅妈懂很多调理的方法，你们年轻人哪懂那些，听话啊，反正我俩最近不忙。”舅舅拍了拍黎诺的肩膀。
由于有些毒素较多的士兵需要进行多个疗程，圣戴乔安排了一整层病房给三军部的士兵们，把维里斯也安排了过去。
舅妈见到简单的病房连连摇头，尽管是单人病房，有洗漱间，简易小灶台，床桌椅也都齐全，她还是相当不满意。
“这都哪儿行啊？”舅妈说着，打开行李箱拿出一大堆的食材，甚至还有一个陶罐。
“舅妈……”黎诺忍不住喊道。
“你们家那个厨子做的饭我又不是没吃过，他做的那些补汤还都是跟你雌父学的呢。”舅妈说着，将带来的补品跟之前的红烛果放在一起，“还知道买红烛果，勉强算合格。”
见维里斯想要帮忙，舅妈眼疾手快将维里斯按在床上。
舅舅连忙说道：“我来我来，维里斯你坐着休息，我来帮忙就行，你现在就得多休息。”
舅妈厨艺好又懂养生，半路知道维里斯住院后就直接进了商场买了这些东西带了过来。进了病房也没多聊什么便开始给维里斯炖汤。
半个小时后，汤中的香味已经散了出来。
黎诺望了眼灶台上的陶罐，扭头对维里斯笑了一下。维里斯望着黎诺，心头也是一暖，不禁嘴角挂了笑。
护士给舅妈和舅舅安排了一个小的病房，此时房间里只剩下了黎诺和维里斯两人。
“不骗你吧？舅舅舅妈可喜欢你了，刚刚舅舅还偷偷说我没把你照顾好。”黎诺蹭了维里斯怀里，轻轻亲了一下。
“我是雌子，应该我照顾你。”维里斯说道。
“你这话要是被他们听到了我可就要挨骂了。”黎诺抱住维里斯，“我是雄子，按道理应该保护好你，结果却是你护我。”
维里斯垂眸望着怀里的黎诺，他并不赞同黎诺的话。
结婚短短不到半年，黎诺完全不像个十几岁的雄子，显得格外成熟可靠。
与黎诺同龄的人也才刚刚毕业甚至还在读书，黎诺已经开始主动跟三军部合作建药厂、研制解毒剂，每一个决定不禁对三军部很重要，对维里斯而言也很重要。
他从来都没有指望过黎诺能够在这么短的时间里，打破了常规，将无数制药师无法研制的药剂研制成功。
不然他也不会想趁着自己身体还算健康的状况下，努力给黎诺生个孩子。
刚要开口，维里斯才注意到黎诺竟然已经趴在他的怀里睡熟。
舅妈这时悄悄走了进来，他望了眼维里斯怀里的黎诺，一副什么都理解的笑眯眯的表情关了火，给维里斯盛了一碗汤后，拎着罐子出了门。
舅舅和舅妈的到来简直是雪中送炭。
在黎诺不知道的情况下，舅舅去了一趟黎诺家里，直接让他的雄父放弃了搞事，拍拍屁股又离开了一区去找自己的小情人去了。
舅妈很快很整个一层的三军部士兵打成一片。
三军部大部分的士兵都是雌子，舅妈见他们也都没人照顾，大手一挥，每天的炖汤从几人份变成了十几人份。士兵们甚至自发的排班轮流帮舅妈分汤，清洗汤罐。
空闲时间，舅妈和士兵们聊天，玩游戏，拉着维里斯和其他士兵一起做简单的锻炼，仿佛是一位小老师一般。
舅妈的到来直接解放了黎诺，除了平时和维里斯的独处时间以外，黎诺开始经常跑楼上帮圣戴乔配置药剂，微调药方。
治疗方案逐渐调整，圣戴乔便开始游说黎诺进行无毒素治疗药剂及营养液的研究。
用他的话来说，体内排毒有了，服药前将药剂内毒素清除还远吗？
黎诺原本有些懈怠，但跟在圣戴乔身旁看着士兵们的身体报告，得知对于闵铖这种身体有重伤的士兵来说，药剂内的毒素造成的伤害会被放大，很有可能用药后的二次伤害导致致命。
想到闵铖的情况，又想到维里斯现在身体也是旧疾缠身，黎诺又打起几分精神，投入到了下一个阶段的研究中。
一天，从楼上下来的黎诺正一脸笑意地看着维里斯在舅妈身后跟着做锻炼，却被舅舅拽进了病房中。
“舅舅，怎么了？”黎诺望着舅舅一脸严肃的表情，问道。
“你雄父还没给你把户口分开，他个老东西。”舅舅皱着眉头骂道，“当初就不该那么麻利儿地离开一区。”
“嗯。”黎诺点了点头，“也没啥，他也管不到我，不过就是维里斯的户口还在军部。”
黎诺之前一直以为维里斯的户口是在贫民区的大户登记本上，他总想着将维里斯的户口拨到自己的户口下面。
“放你雌父户口下面你看怎么样？你雌父当年没并到一区这边，还在老家呢。”舅舅说着打开光脑给黎诺看了一眼。
“可以吗？换区会不会很麻烦，毕竟三军部在这边……”黎诺问道。
虽然都是贵族，但不同区域之间还是会有不同，维里斯又是多次战绩优秀，黎诺担心一区这边不同意。
“不怕，交给舅舅来处理。”舅舅见黎诺愿意，收起光脑，“拜里中将会帮我的，我可以直接去找他帮我出主意，你确定了我就去找他，只要开了转户证明就行。”
“当然确定！”黎诺抱着舅舅的胳膊，一脸高兴，“太好了，太好了！”
舅舅勾了勾黎诺的鼻子，“放心，等我回去先帮维里斯去办手续，等我办完，你们的婚礼也该提上日程了。”