# 第55章

黎诺与舅舅达成共识后，立刻去病房里找维里斯，不管他如何计划，都需要维里斯自己答应他们的建议。
维里斯没有待在病房，而是和拜里中将去看望闵铖，黎诺找到他的时候，他正和拜里中将单独两人在观察室里讨论着什么。
观察室里，维里斯和拜里的神色有些凝重，很显然在讨论一些比较严重的事情。
黎诺忍不住叹了口气，没有上前打扰。
纵使解毒剂的事情一切顺利，但袭击闵铖和自己的背后凶手没有找到，当初的含有大量毒素的问题药剂来源也没有查清。
三军部除了需要多个疗程的士兵外毒素含量少的士兵已经最快速度回到自己的岗位，整个军医院和军部的检查愈加严格。
想到这里，黎诺忍不住又叹了口气，他能帮上忙的也只有解毒剂和研究更好的药剂了。
“怎么了？”维里斯在黎诺走神的时候出了观察室走到了黎诺身旁。
“不忙了？”
维里斯摇了摇头，垂眸望着黎诺。黎诺平时这个时候都是在楼上，若是没事不会过来找他。“只是跟拜里讨论了点事情，我们回去说。”
黎诺摇了摇头，直接维里斯说了自己和舅舅的打算。
拜里中将在黎诺身后听到，直接走近，“户口改变跟军籍没有关系的，麻烦黎诺给我发一份清单，列好需要准备的资料和证明。”
维里斯望了眼一脸笑意的拜里，眼神中闪过一丝情绪，“麻烦了，回去的路上小心。”
目送拜里中将离开，黎诺忍不住抱住了维里斯，“军部那边是不是挺忙的？”
“还好，拜里对敌人有了些头绪，跟我确认些细节。”维里斯摸了摸黎诺的头，“安妮管家最近有联系你吗？”
“没，就前几天我雄父离开一区时候给我发了消息，然后问了下我们缺不缺什么东西，然后就没多问了，不过我昨天有跟他说我们过两天出院回去的事儿。”
黎诺想到维里斯可以出院，忍不住翘起嘴角，“我让安妮叔叔提前帮忙收拾下客房给舅舅舅妈住，还提前准备了点一区的特产。”
维里斯望着一脸笑意的黎诺，没有说话，忍不住摸了摸黎诺的头。“回去吧。”
刚一进病房，黎诺就看到了和舅妈聊得十分开心的弗宾洛和坐在一旁的斯威特。
弗宾洛手上捧着一碗补汤，见到黎诺也没放下碗，只是打了声招呼。
“怎么有时间过来了？”黎诺见到弗宾洛有些意外。
与半年前相比，三军部最大的改变就是变得富有了许多。清除毒素药剂开始向其他军部分部销售，药厂给黎诺用于进行药剂研究投入的花费都已经回本。
弗宾洛开辟了一条解毒剂专用产线，并开始投钱搭建新的药植成分提取方法使用的产线。
圣戴乔原来单独设立治疗小组只留了其中一个小队临时委托给了弗宾洛统一管理，药剂高价售卖给其他军部附带医生指导使用，药厂瞬间收益翻倍。
最近，弗宾洛因为这些事忙里忙外，很少能见到人。
“最近我家又进了一些比较好的补品，我这不给你带过来了。”弗宾洛下巴指了下桌子上的瓶瓶罐罐。
黎诺扫了眼弗宾洛带来的补品，“有心了。”
能从弗宾洛家里拿出来“比较好”的补品，都是一些顶级质量的食品了。
“客气。”弗宾洛挥了挥手，扭头继续跟舅妈说道，“舅妈我觉得你这个炖汤的想法很好，你看能不能把这些炖汤的方子能不能看卖给我们药厂里，批量制作兜售？”
黎诺一听这话，忍不住上前坐到了弗宾洛和舅妈身旁，“你们在聊什么？”
“补品也是高级营养品啊，我们药店刚好缺这种保健品，舅妈这些补品方子真不错啊，我家刚好有这些进货，拿来做补品放店里售卖，绝对挣钱！”
黎诺一想，还真是，他忍不住和弗宾洛一起望向舅妈。
“给你方子可以啊，当然可以。”舅妈也听明白了弗宾洛的想法，“药膳嘛，别的没有，有利于雌子补身体的食补方子我还是有的，不过这种批量生产能达到自己做的效果吗？”
“刚刚听您这做汤的方法，我们药厂新搭的一条产品线可以实现，我们可以尝试看一下具体的效果。”
弗宾洛说着，吹了吹手中的碗的热气，抿着尝了一口后扭头递给了斯威特，“不烫了，喝。”
斯威特接过碗，一口闷了整碗汤，“好喝。”
黎诺见状，连忙扭头看向维里斯。维里斯的桌前已经放了舅妈事先保温的汤，此时正小口喝着，见黎诺看向他，维里斯放下汤勺，困惑地看了眼黎诺。
“没事，慢慢喝。”黎诺忍不住挠了挠头。
“不过我觉得这个销售渠道并不会很好。”舅妈说道，“贵族的雌子从小营养跟得上，不需要特意买这种补品。”
弗宾洛摇了摇头，“我不打算只针对贵族销售，我可以适当降低一下药材品质，做成普通补品，这样的话平民和军部的雌子们都能够购买，我觉得他们更需要这些。”
“高档一些的也会适当生产一些，但更多的除了品质的不同之外，我想把补品包装变得更加精致大气，这样就不需要当成药品，而是当成礼品供货。”
弗宾洛提议一出，舅妈忍不住思索了一番，同意决定一试。
由于舅妈对制药流程不熟，黎诺对方子不熟，两个人一起跟着弗宾洛等人去了药厂，开始尝试补汤的量产方案。
跟在舅妈身旁看舅妈进行炖汤的步骤，黎诺忍不住又想起古书上的古方，越看越觉得中间还是有很多可学之处的。
舅妈炖汤时，方子中的材料丢入都有先后顺序，并且不会像塔叔炖汤一样只炖到一定火候出锅。
炖汤时先大火，后小火，并且材料需要炖三次后将三次的汤倒在一起，确保补品中的营养都炖到汤里。
每一步都需要掌握火候，掐准时机，几次尝试下来后，黎诺发现产线上的智能识别系统的预判要比自己肉眼判断厉害很多。
“还行，不如舅妈做的好喝，虽然差不多，但总感觉缺点灵魂。”弗宾洛盛了碗汤尝了一口，说道。
“真会说话。”舅妈乐呵呵地笑道，“今天先这样，回头我再整理下其他的方子发给你，你先准备材料。”
“好的舅妈，下次我把合同也准备好，到时候直接把分红打到你账号上。”弗宾洛笑呵呵地说道。