# 第57章

“我先和两个教授回研究室。”黎诺举起手上的样本瓶，“我们尽快解析和研究所的元素库比对。”
仪器上早就录入了已知的所有毒品记录，对于未知的毒素只能破坏进行元素粒子比对。
“元素对比库？军医院这边也有个比对库，应该会比研究院的齐全。”拜里中将拿起仪器旁边其中一支样本瓶，“圣戴乔你安排一个人带两位教授和黎诺到我们这边的比对库。”
“我可以带他们过去。”维里斯牵住黎诺的手，向门口走去。
“对，那边有专业人员让他们帮忙就行。”圣戴乔重重点了点头，“我去找总军医院的几位专家讨论下闵铖的治疗方案。”
黎诺跟着维里斯到了军部的实验室里。
实验室有专门负责元素分析的成员，早在他们一行人来的路上接到了拜里中将的指示等着他们的到来。
“教授，你们想怎么处理？”实验室的成员十分客气，率先询问黎诺等人的意见。
“你们肯定比我们擅长，按你们常规的来。”理清教授望着军方先进的设备，坐到了他们身旁，招呼黎诺走近。
黎诺对元素分析研究的比较少，理清教授打算在一旁多跟黎诺讲一讲。
实验室里的研究员将样本插入到解析仪，直接进行毒素成分粉碎，与全库的成分进行比对。
“我们的这些仪器都添加了智能分类和相似比对，即使是未知元素也会与库中的数据进行相似配对，等下结果。”实验室的组长耐心地说道。
“好，好。”
一群人看着屏幕飞速划过的各种元素名称，静静地等待着结果。
“有一些金属成分，还有几个未知成分。”研究员指着屏幕上已经比对出的几种成分说道。
“这……”实验室的几个成员皱着眉头看着屏幕。
“这几种成分都不是常见成分。”理清教授率先说道。
“这个恐怕我们需要先整理报告给拜里中将及其上级，这几种成分相似物都是……”实验室的组长轻轻用手指点着桌子，尽力解释道。
“理解理解，那我们先回去。”玥恩教授快速回答。
几人正客气地说这话，维里斯倾身划了几下屏幕，仔细看了一下屏幕上的信息：“拷贝一份给我，加密锁定模式。”
“是。”
数据拷贝完，维里斯摸了摸黎诺的头发：“走吧。”
离开实验室后，维里斯拿着拷贝的数据去找了拜里中将，安排黎诺和两位教授在圣戴乔的办公室中等待。
“看来是没有公布的结构成分……”玥恩教授将双手交叉到后脑勺，感慨道。
“没公布的？是保密实验项目的类似成分？”黎诺困惑地问道。
“不是。”理清教授否认道，他心中有了些猜测却没说出来，“不管怎么样，我们等通知吧。”
另一侧，办公室内，维里斯侧靠在墙边，双手环胸望着拜里中将。
拜里中将已经收到了实验室的人发来的数据和分析报告。
毒素分析出来的几种未知成分与边境之前探索携带回来的一些成分解析十分相似，因此，实验室的人怀疑它们来自边境之外的“未知”领域。
“怎么看？”拜里中将问道。
“那些杂碎。”维里斯低声咒骂道。
在边境外未知地带，除了遵循指令进行探寻的军部士兵外，还有一群“境外探索者”。
他们这群人有财力人力在边境之外的未知领域中探索新的物种、灵植和稀有资源，即便雇佣兵们伤亡惨重，但这些资源流入市场后立刻家财万贯。
因此，有很多亡命之徒或者穷到无视生死的人加入这个集体。
“境外探索者”这个称呼是这群人的自称，贵族和军部更习惯称呼他们为偷盗者。
“这就说的通了……”拜里中将反复看着近期发生的事情调查资料，“他们这群人里形形色色的人，要想混入军部或者其他地方做手脚也不难。”
“手伸到太长了。”维里斯的后背离开墙壁，走到拜里中将的桌前，“名单有吗？”
“没，军部能混入问题药剂的“内鬼”还没挑干净呢。”拜里中将叹了口气，“你先跟我一起去总部汇报吧。”
“不去，我还在休假期。”维里斯后退一步，“你自己忙，走了。”
维里斯找到黎诺的时候，圣戴乔已经回到了自己的办公室并且通过拜里拿到了元素解析报告，此时正讲解着他们医生对于未知成分的分析理解。
密密麻麻的一些公式和计算，维里斯看了一眼就不愿再看，耐心地独自在一旁等待着他们结束。
黎诺集中精力尽可能的了解更多地知识，竟都没有察觉到维里斯的到来，直到听完圣戴乔的科普，准备跟两个教授去研究院的时候，才注意到门口的维里斯。
“忙完了？”黎诺见到维里斯咧嘴一笑，快步走上前。黎诺爱极了在医院的这段时间，只要一忙完，他就可以立刻见到维里斯。
“嗯，我陪你去研究院。”维里斯手上拎着回病房拿的外套，伸手帮黎诺穿好。
“不用，你要多休息。”黎诺摇了摇头，“我坐教授的房车而且中将也安排了士兵保护，不会有事的。”
维里斯还想坚持，黎诺拉着维里斯的手，一起出了办公室门口，“我们回研究院都要穿全身包裹的防护服做实验，你不能去。”
安顿好维里斯，黎诺跟着两位教授到了军医院的地下车库坐上了房车。
“你们？”黎诺望着没有上车的士兵。
“他们有自己的车，一前一后保护我们，坐好，我们出发了。”玥恩教授解释道。
黎诺望着前面的车子，没有说话，暗暗安慰自己这次不会有问题。果然，从进了专用道开始，三辆车子始终以同样的速度向研究院驶去。
直到进了研究院，玥恩教授的房车直接进了院子，两辆军部车却停在了研究院大门。
“我们先下去，研究院最近比较严，他们的车子需要登记检查才能来。”理清教授将手搭在黎诺的肩膀上，率先钻出了车门。
“你们回来啦，最近又有新的项目找你们啊。”院长远远地喊着，依旧是满脸的笑容，快步向房车的方向走来。
“院长，我们最近比较忙。”理清教授将手上的袋子递给黎诺，扭头示意黎诺和玥恩教授先上楼。
“客户在呢，这位就是。”院长说着，侧身露出身后的人。