# 第58章

院长身后走出来的人身穿一身修身的西装，金属色的细边眼镜，整个人看上去文质彬彬。
他上前一步，伸手主动跟理清教授握了手，自我介绍道：“您好，久仰教授的大名，我是‘奇货拍卖档’分店的负责人——科尔法。”
“你好你好。”理清教授略带歉意的笑着握完手，将手收了回来，努力让自己的情绪不过多泄露几分。
奇货拍卖档是一个极大的拍卖行，许多奇珍异宝、稀有资源的拍卖资源，他的出现让理清教授愈加增加了内心的想法。
“我听院长说最近您手上没有什么新项目在进行了，莫非您有什么研究在进行？”科尔法问道，笑眯眯的模样，只是镜片的反光遮住了他的眼神。
“目前确实没有院里的项目。”理清教授摸了摸头，略带歉意的说道，“最近组里的小朋友自研课题需要帮忙，陪他做研究呢。”
“小朋友？莫非您说的是前段时间和松氏药厂直播PK的黎诺制药师吗？”科尔法露出了惊讶的神色，显得对黎诺的才华十分钦佩。
理清教授露出对自己成员的自豪，“对啊，小朋友前段时间发表的论文有了新的进展，我们决定配合投产。”
理清教授说着拍了拍院长的肩膀，“就黎诺之前提交的新药植提取的论文，投产成功的话，我们部门又可以有一大笔进账了。”
“哦哦哦，那好啊，那好啊。”院长连连点头，特研组的收益有一部分也会归研究院，那可是天大的喜事。
“那太遗憾了，既然您这边没有时间，我这边又比较着急，只能希望后面有机会合作了。”科尔法瞥了眼登记完往这边走的一行人，与理清教授和院长道别离开。
科尔法与士兵擦身而过，微微勾起了嘴角，大步离开了研究院。
“刚刚那个人的信息发给拜里中将。”理清教授跟士兵说着，与士兵一起进了办公室。
军部对这种人的背景调查极为迅速，一个小时后就给理清教授回复了，没有问题。
科尔法之前是一家连锁店的店长，他是在半年前才入职了期货拍卖档，负责的也不过是宣传和合作方面，与研究所的合作早在很久之前提出，自己的出身经历也没有什么异常。
理清教授看了眼回复，没多说什么，又埋头继续和黎诺等人进行研究。
以往的研究大多是基于药植的功效进行药剂研制，这次黎诺等人则是在圣戴乔的需求下进行针对性的药机研制。
许多药植和试剂都不是弗宾洛那边能够提供的，全部是圣戴乔派人送来的各种奇珍异物。
相似的辐射矿石。
含有某种未知元素的剧毒灵植切片。
整个实验室又一改之前的面貌，如同一个废料堆积厂一般，有着各种奇怪的试验品。
“我从事制药师这么多年，从来没想过要研究石头。”玥恩教授隔着防护服重重敲了一下自己的太阳穴，感慨道。
“老年跨行。”理清教授笑着拿着锤子敲着石块。
黎诺望着解析机发着呆，他们现在像是一群无头苍蝇一般在实验室里，更多地并不是去考虑如何制作解药，而是不断地学习学习，扩充自己的各种知识面。
唯一有的方向，也都是前线医生们通过从业经验提供的一些信息。
医生们认为可以优先找到与毒素溶解或者分解的药剂，调配研制出溶解液，来稀释闵铖大脑中的毒素成分。
可是太难了，数种未知成分，每一种都有无法预期的可能性。
外面的士兵敲了敲窗户。
天已将黑，下班时间到了。
三人停下了手上忙碌的东西，起身向换衣间走去。黎诺要回医院去陪维里斯，两位教授都各自回家，因此士兵分为两拨，护送他们安全回家。
“教授再见。”黎诺挥了挥手，和两位教授道别，上了士兵的车。
“走了，明天见。”玥恩教授率先走在前面，黎诺的车子则跟在他身后。
黎诺独自一人在车子后排阖上了双眼，今天一天的工作量早就让他眼睛干涩，忍不住想要眯一会儿。
“被隔开了。”士兵低声说道，“后方也有人。”
黎诺睁眼，忍不住想要回头查看。
“别回头！”士兵低声说道，“已经通知前面的士兵了。”
正说着，侧面一辆车突然冲了出来，狠狠地蹭了一下黎诺的这辆车子。
“该死！”副驾驶的士兵忍不住咒骂道，“下班高峰期反而给了他们机会，我下去处理事故，你们先走。”
副驾驶的士兵开车走了下去，主动走到了蹭车的车子旁敲了车窗。车门打开，下来一位打扮精致的雌性，一脸歉意地跟士兵道歉。
就在黎诺还在观望蹭车的雌性时，主驾驶的士兵没有丝毫停顿，径直向专用道方向开去，以最快速度离开了拥堵路段。
眼看马上进入专用道，碰的一声巨响，黎诺的头直接撞到了自己的座椅后背上，随即又弹回。