# 第59章

“前面的车不是我们的！”士兵说着，毫不犹豫开始打方向盘想要掉头。
黎诺定睛一看，车子与三军部安排的车子一模一样，完全看不出有什么不同。
黎诺仔细一想，确实不对，教授和另一辆车与他们分开，此刻过来应该是从后面赶过来，绝不会比他们还要早的到达这个地方。
“后面被堵住了！艹！你们到哪儿了？”士兵拿起对讲机怒吼道。
“我们也被堵在半路上了，你们别开车门和车窗，我们几个和其他兄弟们往这边赶了！”
“砰——”
后面的车子狠狠地撞了上来。
“砰——”
黎诺刚坐稳，车子又被撞了一下。
“车子破了。”黎诺透过玻璃窗望向车屁股，车屁股已经变形。
三军部安排的车已经是加固的车子了，这么轻松撞变形只能说明对方的车子也是“加固”的车子。
“对面车子比我们的硬，你们还有多久能来？！”中排的士兵一边说着，一边拿着枪翻身到黎诺身旁，时刻关注着四周的情况。
“五分钟！能坚持吗？”
“有点难啊。”驾驶座位的士兵说着，操控着车子变形，露出了车子装备的枪炮。
前面那辆一模一样的车子知道黎诺等人看出他们是假冒的，也操纵着车子弹出了枪炮，完全不输阵势。
一阵枪林弹雨过后，即使黎诺被士兵按在头躲在座位缝中，公祝 号梦白推 文 台也还是觉得自己仿佛经历了一场地震，即使被士兵捂着耳朵，也觉得脑瓜子嗡嗡的。
迷迷糊糊，黎诺感觉有人打开了车门，向他走去。
黎诺努力睁开眼，却发现有什么液体侵入了眼睛，挡住了他的视线。
一个针头扎进了他的脖子。
黎诺清晰地感觉到液体挤入自己的体内，疼痛顺着针头的位置向内侵入。
是敌人……
维里斯恐怕要担心死了……
--
“少将……”士兵们轻声说着，向后退了一步给维里斯让出了位置。
“黎诺舅舅和舅妈在药厂那边不知道情况，弗宾洛跟他们说黎诺在研究院封闭开发了。”斯威特说着，轻轻拍了下维里斯的肩膀。
维里斯嗯了一声，直直地望着病房里的圣戴乔。
圣戴乔结束了最后一名士兵的情况检查，起身与维里斯对视，开口说道：“和闵铖一样，中毒。”
维里斯低头望着在病床上昏迷着的黎诺，轻轻抚摸了一下黎诺的脸。
“维里斯，拜里中将找我们过去。”克丝亚出现在病房门口，身上穿着整齐的军装。
“照顾好他。”维里斯低声说道。
“放心去吧，我们来照顾。”舅舅和舅妈出现在了克丝亚的身后，走了进来，拍了拍维里斯的肩膀，“去吧孩子。”
“舅舅……舅妈……”维里斯垂下眼眸，避开了两人的眼神。
“得换军装。”克丝亚插话进来。
维里斯一顿。
舅妈很快明白了克丝亚的意思。维里斯这段时间一直穿着医院的病号服，换上军装自然马上就要出任务了。
“你先看着黎诺，我去给维里斯装点东西。”舅妈将舅舅推进病房，拉着维里斯走了出去，嘴上絮絮叨叨道，“你现在身体还没补多少天，还是得注意，别太逞强啊。”
维里斯望着拉着他的舅妈，只能低低地嗯了一声。
“别担心这边，我和舅舅都照顾着黎诺，医生朋友我们也都熟。”舅妈叹了口气，“注意安全，平安回来。”
舅妈说完走出房间，留下维里斯自己在房间里换好军装，见他出来，舅妈把自己准备的几瓶丸药给了维里斯，“补身体的丸药，古方做的，每天吃一颗。”
维里斯抬眼看向舅妈。
舅妈笑了笑，没有多说什么。
“走吧。”克丝亚远远看到维里斯穿好军装出来，走近喊道。
支援赶到的时候，黎诺和其他的士兵已经倒在了车旁，尽管对方也有伤亡，但死的都是曾经有过人命的逃犯，搜查了他们的身份也没有什么线索。
进了拜里的办公室，拜里带了个好消息给两个人。
萨力贝那边有了线索，疑似发现了对方的踪迹，因此他们两人现在需要立刻带着出院的士兵们一起去边境。
“立刻出发？”维里斯听到消息后问道。
“再等等。”拜里中将双手交握，似乎在等着什么。
过了一会儿，亲卫兵走了进来，带来了一盒12只试剂，交到维里斯的手中。
“让圣戴乔根据你情况调配的清除毒素的试剂，4天一支，平安回来。”拜里中将说道，抬手挥了挥，“走吧。”
维里斯拿起药剂，“走了。”
“万事小心。”拜里中将忍不住又说了一句，这才目送维里斯离开。
三军部里，士兵早就已经整齐地站在战舰前准备就绪，见到维里斯，士兵们目光聚焦到了维里斯上手的药盒上。
“赶紧进去，磨蹭站着干啥，需要我踹你们进去？”维里斯皱着眉头，一副很不满意的模样。
“是！”
即使体内的毒素还没有清除，需要服药治疗，他们的少将依然是那个最强少将。
克丝亚望了眼与医院里完全不同状态的维里斯，有些好奇问道：“黎诺知道你这样？”
“废话，快走！”维里斯没有给克丝亚眼神，径直越过他上了战舰。
拜里中将望着战舰出发，独自坐在窗前没有说话。
“中将，黎诺的舅舅前来拜访。”亲卫兵走进办公室说道。
“快请进。”拜里中将回神，扭头在桌前坐好，掏出了之前准备给维里斯入祖籍的资料。
“打扰了。”黎诺的舅舅走进办公室，坐到了拜里的对面，看到了拜里中将递过来的资料夹，“准备好了吗，谢谢你了。”
拜里中将一顿，“您来不是为了这个资料？”
舅舅将资料拿过来放到自己跟前，迟疑了一下，“有一方面吧，还有别的。”
“您请讲。”拜里中将笑眯眯地望着黎诺的舅舅，一副洗耳恭听的模样。
亲卫兵端进茶水，又退了出去。整个过程都没有人开口说话。
又过了许久，舅舅开口说道：“我觉得，你们可以查查黎诺的父亲和他身边的人，比如家里的保姆和他的那个小三。”
舅舅端起杯子喝了口茶，尽管军部的茶水比起自家的来说要劣质许多，舅舅依旧耐心的品了两口。
拜里中将向来耐心，他没有开口打断舅舅，依旧一副镇定的模样。
“我前阵子就一直在想，黎诺他们在实验室里通宵研究了那么多天，怎么凌晨突然离开就有人知道消息了？”舅舅絮絮叨叨说着。
拜里中将并没有表现出不耐烦，他当时也考虑过这个问题。
即使闵铖秘密行动，黎诺的研究也没有公开，但两位教授说过，黎诺有去请教很多人，闵铖出入研究院也可以跟踪调查，有心调查也不难猜到。
“前几天去他家的时候我才知道，黎诺一般回家前都会给家里管家打电话，那个管家会把黎诺的行踪报备给他的雄父。”
“我就觉得奇怪，反正直觉这事儿不对，我觉得罗贝尔那个老家伙现在也是神神叨叨地，特意跑回来说对维里斯有意见，结果我一找他谈话他就跑了，好像是他那个小情人找他。”
舅舅也不知道怎么说，他将自己这几次去黎诺家时的情况讲了一下，轻轻叹了口气。
他不知道该怎么形容自己此刻的心情，要问他证据他没有，但是他的弟弟也就是黎诺的雌父离世就让他对罗贝尔充满了意见，多年来联系也越来越少，实在说不出具体的问题。
他抹了两下额头，又一次叹了口气。
“您说的情况我了解了，感谢你告诉我这些，说实话，我之前怀疑并调查过黎诺的管家，却忽视了你提到的另外两位。”拜里中将说道。
舅舅抬头向拜里中将投来我觉得自己在胡说八道你在安慰我的一副神色，引得拜里中将又笑了一下。
拜里中将安慰道：“我觉得您提供的线索正是我需要的，如果是真的，那很可能我们很快就能救醒黎诺和其他人。”
“剩下就麻烦你了，我在一区这边也没什么人力。”舅舅拿起桌子上的文件夹，点了点头告别了拜里中将。
送走黎诺的舅舅，拜里中将打开光脑，直接点开一个群，输入了信息：“帮我查查罗宾·罗贝尔身边的小情人。”