# 第60章

维里斯下了战舰，抬眼便看见了萨力贝少将和众多士兵在等候区驻足等待。
自从发现药剂问题，整个边境的气氛就十分压抑，接到接到指令让维里斯带中毒严重的老兵回一区后，所有的新兵们都打起了十二分的精神。
“维里斯少将！前辈！”
士兵们见到他们，立刻簇拥了过来，萨力贝跟他们说过回到一区的老兵们进行了有效治疗，可再怎么说也比不过自己亲眼见到他们归来。
“直接去会议室吧。”萨力贝少将走到维里斯身旁，见到他和克丝亚两张冷漠的脸，没多说客套话，直接带着两人向会议室走去。
拜里中将早就跟萨力贝同步了一区目前的情况，萨力贝少将一早就准备好了资料等着他们到来。
“我和拜里推测的位置就在那儿边。”萨力贝指着投影机里的画面，跟维里斯和克丝亚讲解道。
维里斯扫了两眼发现了问题：“这个地方与我们中间隔着异兽群聚集地，他们怎么进去的？”
“不清楚……目前根据士兵们的观察他们差不多三天出来一次，预测明天就会有人外出行动，主要是向更远的星域进行探寻。”萨力贝少将低声回复道。
克丝亚对边境星域情况不了解，没有说话，一边听着他们两的聊天，一边认真看着萨力贝和士兵们收集到的资料。
等萨力贝讲完，维里斯和克丝亚需要抓紧时间回自己的房间休息。稍微调整一下，他们就要准备明天的跟踪行动了。
维里斯穿过还在打招呼聊天的士兵们，进了自己的房间休息。他的房间与他离开时一样没有变动，躺倒在床上，维里斯一点困意都没有，翻开光脑滑到与黎诺的聊天框反复看了几眼才睡去。
第二天一早，三位一同带着一小支队伍前往。他们必须赶到敌人出发前找好埋伏的地点准备待命。
避开异兽，维里斯带着三人小队在最前端，萨力贝带着一支小队伍在另一方向，克丝亚带着一群人在偏后位置。
好在星域里没有白天和黑夜，不然这么多人的队伍真不知道怎么藏。开启隐匿模式的战机小心隐藏在黑夜中，静静地等待“中午”的来临。
到了接近中午时刻，一支7人小队从异兽群栖息地方向飞来，向未知星球飞去。维里斯带着他的小队紧随其后，等待着时机出现。
敌人的战机都是民用机改良而来，通体漆黑，外观改造成了小型异兽模样，加上行动缓慢许多，一点都不像是一台“战机”，更像是一只小异兽--钢鱼兽。
钢鱼兽外表坚硬无比，是星空中无伤害的空中游行类异兽，唯一会攻击人类星球绝对是为了吃一个原因。
敌人的探测雷达似乎也要比军用弱一些，根本无法通过战机扫描到三军部的战机们，只能慢的同时不断地“转着眼珠”观察着四周。
为了防止对方发现，也方便三军部顺利活捉敌人，维里斯等人原本指定的计划是通过异兽来阻挠和攻击他们，达到螳螂捕蝉黄雀在后的效果。
但在跟踪一段行程后，维里斯与萨力贝确认敌人的行驶路线十分明确，与之前调查的路线一模一样，就打算找时机偷袭最后一架战机。
在这边边境混了多年的老兵们麻利儿的用吃食引来了一条真正的钢鱼兽，慢慢引着插队到了第六人和第七人中间，然后慢慢带第七人偏离路线，脱离了大部队。
确定第七人彻底偏离大部队之后，克丝亚等人负责围成圈屏蔽掉了战机周围的信号，由维里斯小队冲上前袭击了战机。
被抓获的人是一个极小的喽啰，维里斯等人带回驻地没多久就知道了他所有的信息。
他原本只是一个普通的平民，由于之前学习过驾驶飞行器的经验在黑市中找到了这份探查工作，这份工作工资丰厚，且不是每天都出任务。
出任务的时候，管着队伍路线和各种情况的是队长，队长负责带路，搜到的物资也会回去统一交给队长处理。
他们这次的探查路线其实是一条即将被放弃的探查线，几次探查回来的人都没有找到物资，所以他这次也只是出去‘水’一下经验，没想到被军部抓到了。
另一边，拜里中将正拿着罗贝尔的雌子资料皱着眉头。
罗贝尔和他的小情人休假的星球就在一区和边境中间的一个小星球，那个星球风景优美，是个旅游圣地。这种旅游星球有着许多商人在那里设立分店，用来物资准运和消息流转绝对没有问题。
在黎诺的舅舅提出调查前，如果是这样一份调查报告递给拜里，他还真的不会怀疑什么，但他仔细调查了这个雌子的行动轨迹，还真的发现了一些奇怪的地方。
一个怀孕的雌子就算再喜欢逛街，也不会频繁在中午高温时候出行，而且是去人多味杂的地方。尤其这种靠着孩子上位的雌子，往往小心翼翼，大门不出二门不迈。
可罗贝尔的小情人却毫不躲避，常常高温天气出行，在喜欢的店铺包厢一呆就是半天。这些店铺大多并不是贵族大家开的著名连锁店，而是一些打着小众、私人店铺的特色小店。
拿着这些资料，拜里中将决定去拜访其他几个分军部的中将们然后一起去找总军部。
三军部士兵擅长杀异兽，却不擅长搞调查，这些调查的事情还是交个擅长的人比较好，但要想真正能够管控、查到更多消息还得是总军部。
只有他们投入人力支持，开启绿色通道打通众分部的人力调配才能完成。
往年各个分军部在自己管辖的地方极少回一区，这次中毒事件让许多中将少将都回到了一区，无形之中，整个军部因为这次的事情慢慢撇开了之前的恩怨，成了更加团结的一个集体。
锁定了星球，甚至已经目标定位到了店铺和人，不再是大海捞针式的搜索，一切调查的速度都开始加快。
众多军部干将们在总军部聚集，全程监督彼此的调查进展。
维里斯和萨力贝等人也顺利在行动中捉到了几个成员，从他们口中了解到了在边境负责寻找物资的实际情况。
获得的信息也开始如同滚雪球一样越来越多。
罗贝尔的小情人只是一个极小的人物，他应该是通过罗贝尔和安妮管家时刻关注着维里斯和黎诺的消息，因此才有了闵铖中将被袭击的情况。
他常去的店铺暗地里是一个情报收集站，甚至可以说整个星球都是一个大型的信息物资交流站，
在调查中，也查到了理清教授提过的奇货拍卖档，奇货拍卖档也负责着情报收集和物资流通。
在军部的调查过程中，逐渐锁定了几个有嫌疑的贵族家族子弟是这个组织的顶端领导人。
拜里中将和其他几位中将望着整理出来如同一棵大树一样的组织网，都忍不住倒吸一口凉气。