# 第62章

“教授。”维里斯穿着军装，笔直的站在实验室门前，眼睛里透着光。
“回来了？有进展吗？”玥恩教授望着刚刚外出执行完任务的维里斯，忍不住问道。
以往维里斯等人出任务都要三天才回来，这次只出去了一天就回来，难免让玥恩教授有了期待。
没等到维里斯的回话，玥恩教授忍不住回头看了眼只有三人在的实验室，在才反应过来理清教授已经去休息了。
负责后勤的小队长给士兵们排了班，确保一直有人在教授的身边协助，军部的几个研究员和两位教授见状也改成了轮流休息的模式来进行毒素分析和解药的研发。
今天的夜班刚好轮到玥恩教授。
“有什么说就行，没进展也没什么……”玥恩教授开口先安慰道，生怕自己的问题给了维里斯压力。
“有！”克丝亚挤到维里斯身前，大声喊道，声音里掩饰不住的高兴，“我听士兵说他们带回来了伴生兽和灵植，在广场那边！”
实验室里另外两人忍不住都站起身，跑到玥恩教授的身后，“真的吗？”
维里斯：“真的。”
玥恩教授抬头看到克丝亚身后的不远处，理清教授正一边穿着外套一边往这边走来。
和玥恩教授对上视线，理清教授连忙停下脚步向玥恩教授招手，“走！我们去瞧瞧。”
广场上已经围满了士兵，一行人挤了进去，径直看到了倒在地上的树，这棵树只有一米半的高度，显然还是小树苗。
在树的旁边，放着一个笼子，里面囚着一个抱团睡觉的小兽，小兽全身都是毛，尾巴比整个身体还要长一点，看上去如同一个毛球。
教授正要往前走，被几位士兵拦了下来。
“这棵树有剧毒。”维里斯走上前解释道，他望了眼一旁直勾勾看着树苗的克丝亚，“等下会让士兵们直接把树苗和伴生兽放到战舰上，明天一早就出发回一区。”
克丝亚等人忍不住扭头望向维里斯，有些好奇为什么突然就要回去。
“闵铖和黎诺他们已经恢复意识了，拜里中将他们找到了他们的研究基地拿到了临时解药。”
“真的？”克丝亚忍不住问道。
“真的。”萨力贝少将这时候走了过来，他任务时受了点小伤，处理完伤口走过来就听到了他们的对话。
萨力贝少将笑眯眯的，脸上流露出了轻松的神色，“我和维里斯还要留下继续找剩下的偷盗者们，就不能跟你们一起回去了，你们今晚好好休息，明早送你们离开。”
距离维里斯认出邻居已经又过了半个多月，边境的偷盗者已经清理的七七八八，一区那边终于传来了好消息，顺利找出了偷盗者们的领导层。
“好，好！”理清教授和玥恩教授高兴地抱在了一起，然后又分别抱住了维里斯和萨力贝，“你们都辛苦了。”
维里斯抱着理清教授，低声说道：“不，还是要谢谢您和玥恩教授。”
要不是他们赶来这边通宵研究，根据毒素研究和实验，给圣戴乔提供了很多阻止毒素蔓延的药剂和治疗方案，闵铖和黎诺等人怎么会坚持这么久。
要知道，黎诺被注射的剂量是闵铖的三四倍。
“都辛苦。”理清教授拍了拍维里斯的后背，忍不住说道，“你又瘦了好多，等你回去黎诺肯定心疼死了。”
维里斯体内的毒素已经全部清除，但是伤了的胃还需要慢慢养好，再加上这段时间的忙碌，眼见着脸上被舅妈补胖的脸又瘦了回去。
“我这两天多吃点。”维里斯说道。
“教授们放心，我会监督的。”萨力贝少将说道，“你们今晚好好休息，明天赶回一区就能见到黎诺他们了。”
与此同时，一区病房里。
“这是注射防止血液凝固的。”
护士耐心介绍注射药剂的声音传进黎诺的耳朵。
“疼……”黎诺轻声地低喃道。
“哪儿疼？扎针的地方吗？”护士耐心的问道。
舅舅和舅妈忍不住坐起身凑到黎诺身旁，这是黎诺昏迷这么多天第一次说话，这个解药真的有效！
黎诺挪了挪脚后跟，他的脚后跟后脑勺等各个和床贴着的地方都传来疼痛，最糟心的目前当属脚后跟，又酸又麻又同，还只有贴着床的那一点点地方。
“脚……后面……”
许久没有说话，黎诺的声音干哑虚弱。
“现在疼是正常的，昏迷这么多天身体一直不动都僵了，没事啊，换个姿势就好了。”护士耐心的帮黎诺调整了下姿势，检查了下他身上的管子防止压到，这才让出位置给舅舅舅妈。
舅舅舅妈脸上挂着笑，终于松了口气。
“好了，醒了。”舅舅揽着舅妈轻声说道。
舅妈连连点头，忍不住流下了眼泪。
又过了许久，等黎诺脚后跟终于有了些缓解，他这才真正醒来，尽管还在头晕恶心，但总算从前世的梦里醒来。
望着床边的舅舅舅妈和熟悉的军医院病房，黎诺跟舅舅舅妈说了几句话后，忍不住伸手这里摸一摸，那里看一看。
刚开始被打了毒药的时候，他没办法做出反应，却能听到外界的声音的，后来病情加重他就陷入了半昏迷状态。
那个状态与他上辈子重伤去世前的状态有些相似，迷糊中仿佛又回到了前世。
黎诺感觉自己仿佛是做了一场梦，他从来都没有重生，也没有与维里斯结为夫妻，重生后的一切都仿佛是臆想出来的。
因此，即使他现在还是一个浑身疼痛的状态，也难掩他的好心情，一切都不是梦，他只是中毒醒了过来，等过几天，他的维里斯就会从前线赶回来。
舅舅已经把维里斯的身份改成了贵族，等到他身体养好，他就和维里斯结婚！
黎诺和闵铖等人醒来后依旧有很长时间都在睡觉，他们都有头疼的现象，只有睡觉的时候不会难受，没过一会儿他又睡了过去。
直到第二天教授等人从边境赶回来，黎诺和闵铖等人的情况大好，一群人这才开始好奇这件事情最后是怎么处理的。
舅妈坐在黎诺床边打着络子，一群人望着过来看望的拜里中将充满了好奇。
“是黎诺的父亲。”拜里中将说道。
黎诺和众人忍不住吃惊地望着拜里中将。
舅妈在一旁切了一声，没有说话。
拜里中将耐心的说出了后续，在他们知道兹尔家族有问题后，他们也多方进行过调查，但贵族方面的特权让他们没有办法直接搜证，调查受到了阻碍。
就在这时，黎诺的父亲从黎诺舅舅这边得知了黎诺受伤的消息赶了回来，得知了这些事情的始终。
虽说黎诺的父亲被情人骗了显得有些愚笨，但他毕竟身为贵族，又是兹尔多年的邻居，有些消息还是知道的比军部多的。
在他的帮助下，军部顺利找到了兹尔家的私有星球，并跟在黎诺父亲身后大摇大摆闯进了他的地盘。
“那我父亲他？”黎诺忍不住问道。
“那个蠢货，被拉去配合调查了。”舅舅说道，“还想把维里斯户口弄回他那里，做梦！”
黎诺望着舅舅和舅妈，忍不住捂嘴轻笑，扭头间，他看到克丝亚正揽着闵铖亲吻。
大家随着黎诺的视线，纷纷投向闵铖和克丝亚。
“哦~~”
大家忍不住一起起哄，声音透过病房，引得外面的护士也走了进来。
舅舅突然灵机一动，“你们要不要和黎诺他们一起举办婚礼啊？我们搞个大点的婚礼，大家一起庆祝啊！”
克丝亚和闵铖正因为大家起哄红着脸。
围观的士兵却率先开口道：“一起搞！隆重点！”