# 第63章

一区的军部士兵们都参与了此次围剿行动，考虑到安全问题，已经可以出院的黎诺和舅舅舅妈被带去了药厂。
黎诺站在仓库前，整个仓库里都是军部从搜到的物资中挑出来的灵植和其他可以入药的东西。
不仅仓库里奇珍异宝满目琳琅，连黎诺和教授的实验室也升了一个规格，增添了很多从敌人的研究室里搬过来的设备，有的设备连军部都没有的。
听士兵们传回来的消息，黎诺的雄父和其他一些贵族带着军部士兵到处“抄家”，他们与士兵不同，对于贵族豪宅哪里有密室暗道了如指掌，所到之处犹如蝗虫过境，寸草不生。
每天都有士兵带着一堆物资送到药厂这边，优先供黎诺和两位教授挑选。
弗宾洛不知道在什么时候买下了隔壁孙氏药厂子公司的地盘，还没安排用处的几个厂房借给了军部存放缴获的能源、金属、矿石材料等等。
不知道什么时候，药厂的制药师们和军部的研究员们开始了互相串门，即使大家研究的领域不同却因为物资的产生环境有了共同语言。
其他领域的专家们也慢慢闻着味儿跑了过来，研究院异兽部部长卡戴森也拉着几个亲传徒弟找弗宾洛要了间房间做研究室。
外面明明因为围剿行动动荡不安，可药厂这边却成了众多研究专家的天堂，一片欣欣向荣的景象。
在一次食堂聚餐时，研究员们得知黎诺用异兽毒液入药后，彻底打开了这些人的新思路，一个设计战斗机的专家当场提出想要尝试把毒液融入机器外层涂漆中，让异兽不敢随意碰触战斗机。
等到维里斯从边境回来时，就看到黎诺和大家一起坐着小板凳望着大堂里的讲台。
只见讲台上屏幕写的的标题为：在B0932能源石旁种植的药植与其伴生兽情况。
维里斯并不会被这些奇怪的课题名称吸引到，他眼里只注视着着全神贯注盯着讲台的黎诺。
黎诺到底还是个不满二十岁的少年，脸上还有点嘟嘟肉，加上身上穿着一件宽松的白色制服，显得格外稚嫩。
前面讲台的说话人不知怎么突然慢慢声音变小，直直地望着黎诺的方向。
黎诺困惑地望着大家，忍不住扭头看向四周，就看到不知什么时候坐到自己身旁的维里斯。
维里斯正一脸淡笑的望着他，眼神中透露着宠溺。
“你回来了！”黎诺完全丢了这几天苦苦维护的“天才药师”形象，窜起身抱住了维里斯。
维里斯嗯了一声，声音引起的胸腔振动传到了靠在他怀里的黎诺。
黎诺忍不住又摸了几下维里斯的腰，仰起头，“瘦……唔……”
维里斯的吻霸道无比，双手有力的环着黎诺不让他躲开。
唇舌相交，黎诺感觉自己灵魂都被维里斯拎在手上，不受控制，任由维里斯摆布。
就在维里斯想要推开时，黎诺环着维里斯的脖子缠上身来，再次加深了这个吻。
等到黎诺喘着气趴在维里斯怀里的时候，大堂里的人早就散了，只留下亮着的屏幕和他们两人。
反应过来自己当众和维里斯亲亲，黎诺唰的一下红了脸。
维里斯的到来意味着外面偷盗者们已经清扫的差不多了，黎诺跟着维里斯回到了家中。
安妮管家并不知道是因为自己发的消息导致黎诺行踪败露，他甚至连黎诺后期中毒昏迷的情况都不知道，一脸高兴地在门口迎着两人人。
维里斯见到安妮管家没有说话，他知道安妮管家不是有意而为，却还是有些生气，不过往常他话也不多，并不显得奇怪。
黎诺却没有介意那么多，走上前和安妮管家抱了一下，就飞快跑进了客厅。
舅舅舅妈早就被士兵先一步护送回来，早早准备好了热饭等着两人进门。
维里斯刚坐到餐桌前，眼前就被递了碗汤。
“特意赶到你们前面回来熬得，已经不烫了，多喝点。维里斯这段时间又瘦了。”舅妈一脸心疼地望着维里斯，一边说着一边往维里斯的碗里夹各种食物。
“等会让家庭医生过来检查下，这家庭医生特别懂雌子补养身子，等他看完再让你舅妈多给你做点好吃的，这次好好补补身子。”舅舅附和道。
“谢谢舅舅舅妈。”维里斯应道。
“哪里，我该谢你才是，你给我介绍的那几个小兄弟，这个。”舅舅竖起大拇指，示意很棒。
“你们在说什么？”黎诺和舅妈一脸困惑的望着两人。
经过舅舅一番解释，黎诺才知道舅舅说的人正是维里斯之前住的地方的小弟们，他们原本在贫民区的工作地涉及灰色交易，因为这次的围剿失去了工作。
维里斯便他们几个人介绍给了舅舅做事儿。
“他们也缺机会，前两天还给我发消息说您给他们安排的住宿条件特别好。”维里斯一脸认真地看着舅舅，“谢谢您。”
“害，哪里，你介绍的那几个都是好孩子。”舅舅一脸满意的望着维里斯，开始了长辈的唠叨模式，绕来绕去无非一句话。
希望维里斯爱惜自己的身体，别逞强，对自己好一点。
饭后回到卧室，维里斯一把将黎诺揽进了怀里。
黎诺脸贴着维里斯的胸口，手指不安分的戳了戳维里斯的胸前。
“小鬼，让我抱一会儿。”维里斯以为黎诺想要挣脱开，低头说道。
“抱着呢，我没事，就是睡了一觉而已。”黎诺双手环住维里斯的脖子，让两人贴的更紧些，仰头亲了维里斯一口。
维里斯望着仰头盯着自己的黎诺，感觉心都要化了。
他本就个冷静要强的人，在黎诺出事后也根本不会和任何人分享自己内心的难过。
好在，他维里斯从来都不是个娇弱无比，只能眼睁睁看着什么忙都帮不到的雌子，他可以逼自己全身心投入任务中，努力用最快的时间抓到敌人。
没抱一会儿，舅舅请的医生就来到了黎诺家中。
医生是个年纪有些大的雌子，眼上架着一副老花镜，耐心地给维里斯把脉，看了维里斯的其他检查报告，最后结论身体没什么大碍，只要再休养一下就行。
就在大家将要很高兴的是，医生望向黎诺，“来，我给你把把脉。”
黎诺一开始并没有在意，直到医生开口点出他的毛病：经常熬夜，不运动，饮食也不克制，脾虚，内分泌失调，等等……
送走医生，四人坐在客厅里。
“明天开始跟我一起训练吧。”维里斯认真的低头对黎诺说道。
“训练？”黎诺瞪大眼睛向后退去，连连摇头，“我不要！”
维里斯可是出了名的最严少将，他一个弱鸡研究员跟着训练要累死的。
“只是晨练，简单的锻炼身体，我和你一起。”维里斯拉住黎诺，他通过黎诺的脸上的表情早就猜到了黎诺内心的想法。
见黎诺依旧一脸挣扎的模样，维里斯继续说道：“哪怕我们住院时候，舅舅都每天陪舅妈遛弯。”
“就是，不然你每天早上跟我们两个一起锻炼？”舅妈虽说是问句，可是眼神里一点没有遮掩的透露着拒绝。
“舅舅舅妈只是遛弯。”黎诺据理力争。
“啧，你以为你常年不运动还能做得了出了遛弯之外的运动了？”舅舅嘲笑道。
维里斯点了点头，“初期只遛弯。”
见到大家都坚持，黎诺只能点头答应。
第二天，黎诺迷迷糊糊被维里斯从被窝抱了起来，洗漱，吃饭，出了客厅门口。
黎诺深吸了口气，扭头问维里斯，“我们在院子里转几圈啊？”
维里斯看了眼黎诺，“我们走去军部，别磨蹭了，慢了可能就赶不上今天的讲座了。”
黎诺当场愣在了原地。