# 第64章 全书完

围剿行动浩浩荡荡的结束了。
国王将这次围剿行动里搜罗到的稀有珠宝摆件都分给了各家贵族，给军部增加了拨款，一时间，整个国家都是一片喜气洋洋的景象。
黎诺和维里斯的婚礼也提上了日程。
维里斯望着流连在卧室门口的黎诺，忍不住摸了摸他的头，满脸笑意的安慰道：“快回去休息，明天见。”
“就补办个婚礼有必要这么讲究形式吗？怎么就新婚前夜不能睡一起呢？”黎诺撅着小嘴巴，伸手拉着维里斯的衣角不愿离开。
“你也可以不办，把我们给你们送的贺礼都退回来，刚从国库发到手里就给你送过去做新婚礼物了，我还没稀罕够呢！”斯威特拽着黎诺的衣领，向门外拖去。
“嫂子赶紧回去睡吧，我们兄弟几个会照顾好大哥的。”原本在曼尼大叔酒馆碰过面的维拉笑嘻嘻的将黎诺送出门。
“就瘦子你在我才不放心！”黎诺憋着嘴斜眼瞪了下一脸笑嘻嘻的维拉。
后来黎诺才知道维拉竟然是曼尼大叔的亲人，其他人这个舅舅去工作，他主动留了下来继续陪曼尼大叔打理着酒馆。
这段时间里，黎诺渐渐熟悉了维拉，发现他玩心特大，因为开酒馆的原因特别擅长给人灌酒，他严重怀疑明天来接维里斯的时候，其他从外面赶回来的兄弟都被灌醉倒在地上。
“你放心，不管其他人，反正维里斯大哥绝对明早干净整洁的站在你跟前的。”维拉将黎诺送到门口，快速关上门，伸手擦了下额头不存在的汗。
“可算是送走了，兄弟们，狂欢夜开始了！”维拉大喊道。
“可算走了，我都在里面挤得热了。”
“以后再找维里斯大哥喝酒估计就难上加难了！”
一群人从各个房间钻了出来，排着队从沙发后面把藏好的酒搬出来，维拉则拉着维里斯坐到沙发中间。
“小酌，小酌哈，大哥。”维拉笑眯眯地递给维里斯一杯酒。
大家都知道维里斯平时喝酒也只是适量，并没有劝酒，而是和其他兄弟开始放开了喝。
维里斯望着这群兄弟，这群人自从跟了黎诺舅舅办事，平日里的行为举止越发得体，凑在一起大口喝酒的情况也是很少见到。
酒杯碰撞发出的叮当声在耳畔响起，维里斯情不自禁贪杯，脸上挂着微微的红晕撇开众人准备睡觉。
简单洗漱后，维里斯关了卧室门，躺回到床上。
这间卧室甚至整个房子的整体格调是奶绿色，维里斯的户口办好，借着婚礼的事儿，舅舅舅妈便把这个买了下来送给了维里斯。
卧室的隔音效果处理的很好，门一关便隔绝了客厅的喧嚣。
维里斯原本以为自己会在陌生环境睡不熟，谁知躺倒在床上，整个意识都仿佛被吸入了一个黑洞中。
明天，就是和黎诺的婚礼了……
“少将，少将醒醒，该吃药了。”闵铖的声音在维里斯耳边响起，同时全身痛的感觉遍布全身。
还没等维里斯完全睁开眼，闵铖的一双大手已经将维里斯的上半身扶起，麻利地在他后背塞了几个软和的枕头，动作十分熟练，显然经验丰富。
“黎诺呢？我喝醉了？”维里斯微微侧头避开了闵铖的投喂，打量着周围的环境。
熟悉的白墙，滴答滴答的仪器提示音，独特的消毒水味，是军医院的病房里。
“黎诺？那是谁？”闵铖望着维里斯，脸上露出一副完全不清楚的神情，耐心的等着维里斯解答。
听到这句话，维里斯凝神仔细打量了一下眼前的闵铖。
闵铖身上的军服徽章已经是大校级别，不论是外貌还是神情都要显得更成熟稳重一些。
见维里斯没有吃药的意思，闵铖将药放到床头，拿起自己的光脑快速搜索起黎诺的信息。
“少将说的是娶了平民的罗贝尔长子吗？”闵铖将自己的光脑递到维里斯眼前，让他可以看清光脑中的照片。
照片是一张婚礼高清照，背景是金色的，周围都是喜庆的红字和红色的花束装饰，照片中间黎诺一脸深情的与那个叫汉苏的前男友对视着。
照片上方还有清晰的大字标题：罗贝尔长子婚礼现场与平民爱人牵手对视
维里斯皱着眉头，这个婚礼的布景在他前段时间翻阅婚礼场地的宣传册中见到过，因为布景选用的是古风元素，是这几年大热的场景题材。
见维里斯正认真盯着图片，闵铖确定没有找错人，开口将刚刚搜到的信息说出：“黎诺先生似乎与他的父亲关系并不亲近，没有接手家中企业，而是和他的爱人在松氏药厂上班。”
维里斯挑了下眉，伸手滑到下一张照片。
后面的几张照片并不是婚礼现场照，而是黎诺和汉苏的日常合照，照片上，黎诺扬着十分灿烂的微笑望着镜头，显得青涩很多。
“我听说最近松氏药厂的配药间出了点问题，黎诺先生好像在受伤的制药师中……”
“受伤？咳……咳咳……”维里斯正要开口询问，喉咙口猛地涌起刺痛难忍的感觉，让他没有办法继续说话。
闵铖连忙给维里斯小心的喂水，一只手拿起床头的药，担心地望着维里斯：“您先把药吃了吧。”
维里斯咽下难喝的药剂，闭眼接收到了一堆记忆，嘴角忍不住够了一抹嘲讽笑意。
疼痛感让维里斯很难接受这是一场梦境，况且，这个记忆下的结局才显得真实一些。
怎么可能有人为真爱寻求国王祝福的时候临时改变主意求娶一名陌生人？
他不过小时候收养过一段时间的小屁孩罢了，在庆典上作为一个看客，望着小屁孩大胆的跪在国王面前，求国王祝福他和他的初恋幸福美满。
之后，两人办了一场不大不小的婚礼，买房，生子，过着平淡而又幸福的生活。
而他。
虽然他在边境表现优异，但没有找到背后阴谋者也没有强有力的药剂支撑。
拜里中将在那次异兽袭击驻地时牺牲，自己因为体内毒素积攒只能留在一区无法再去战场。
只有萨力贝中将和圣戴乔两个老人带着一群新兵在边境继续战斗。
“哈，哈哈哈……”维里斯掩面轻笑出声，眼角却微微滑落了一滴泪。
“少将……”闵铖一脸担忧地望着维里斯，对现在的情形有些困惑。
“没事。你刚刚想说什么受伤？”维里斯抬眼望向闵铖。
如今的闵铖早已是他的左臂右膀，和他一起在一区负责三军部大大小小的事务，快速收集情报这种事情自然不在话下。
“前段时间松氏药厂那边因为员工操作不当发生了爆炸，您刚刚询问的黎诺先生似乎现在正在医院进行抢救。”
窗外的风吹进来有些阴冷，闵铖连忙拿起一旁的薄被盖在维里斯身上，“该带您去治疗舱中了，您要是想知道更多消息我安排人去打听一下。”
“罢了，小事。”维里斯已经没了多余的力气解释，他闭眼让自己身体放松。
现在身体状况还不知道能活几日，当务之急还是要先把梦里的“敌人”排查一遍真假，若是真的，他定要死前把知道的所有事情都说给闵铖听。
维里斯再次抬眼望着走廊的顶部，耳边是床被推动的声音和闵铖的脚步声。
被闵铖抱进治疗舱那一刻，维里斯开口道：“去查一下……兹尔……家……族……”
说完这句，维里斯没有再开口说话，心里暗暗可惜拜里不在，他之前也没有详细的去过问过拜里一些事情的处理方法，无法把事情说的仔细。
毕竟只要拜里活着，维里斯就不需要操心关于三军部之外的任何事，只要安静听命令就行。
“是。”闵铖答应，见维里斯累了，便安排了人在一旁照顾，自己出了病房。
尽管维里斯说的信息很少，闵铖依旧认真的将维里斯提到的事情进行了调查。
无论是黎诺还是兹尔，两个家族的资料慢慢汇入到了闵铖手中。
接下来的几天，维里斯一直是昏昏沉沉的状态，基本只能是闵铖汇报几句调查情况后简单说出几个词。
闵铖每次听完维里斯说的话就会变得更加焦头烂额，还没有达到拜里和维里斯水平的他只能慢慢摸索，不断地寻求萨力贝中将和军部其他人的帮助。
直到有一天，蹲守在兹尔家的士兵汇报时提到了兹尔一家人参加隔壁邻居丧礼一事，闵铖才惊觉之前维里斯少将提到的雄子已经离世。
躺在床上的维里斯似乎听到了士兵的汇报，眼皮动了动，又似乎睡着一般。
萨力贝和圣戴乔已经从边境赶了回来，借着看望维里斯的机会，配合总军部对兹尔家的进行收网工作。
一天下午，闵铖和萨力贝收到了圣戴乔的消息，维里斯突然清醒了很多，心情也大好，一大早避开医生们出了医院。
闵铖慌忙中想起来一个地方……
南加墓园。
维里斯站在黎诺的墓碑前，感觉自己有些恍惚，他自始至终就记得这个小时候一起生活过一段时间的小屁孩儿，但长大后一直没有联系，他也慢慢将他封在了记忆的角落。
尤其是那次的盛大庆典上，见到了小屁孩儿跟平民求婚。
维里斯忍不住弯腰摸了摸墓碑上黎诺的照片。
身体的轻松感慢慢消失，随之而来的又是疲惫感……
回光返照，大抵是这样吧……
下辈子，是不是应该要主动一点，不然这个小鬼怎么会记得自己呢？
心里想着，维里斯的视线慢慢模糊，沉入黑暗……
“老大，老大，快醒醒。”维里斯的耳畔传来有些熟悉的声音。
维里斯睁眼看了眼在他床边鬼哭狼嚎的维拉。
维拉因为喝酒上头，整个脸都红彤彤的，他们几个兄弟喝了四五个小时，根本没睡觉，直接等早上凌晨喊维里斯起床。
“大哥，快，起来换礼服了。”
维拉手上拎着的新婚礼服，一脸笑意地等维里斯起床。
（全书完）