# 第1章 重生冰箱遇毒妇

“卧草，真的好痛！”
楚荣周身疼痛无比，骨头都要散架了，比历经天劫还痛十倍。
不对不对，我怎么还有意识？
我不是挂了吗？
他有些懵逼，同时也在窃喜。
有意识说明自己还活着，好死不如赖活。
霎时，清晰的记忆潮水般涌上来。
姓名：楚荣。
籍贯：修仙界灵星人。
门派：天剑宗宗主赵无极的徒弟，灵根奇佳。
他只用十年就晋阶元婴境初期，号称天剑宗最强剑修传人，在整个灵星东域都是赫赫有名的天纵奇才。
“此子千年难遇，假以时日，必入登仙大道。”
灵星上，有渡劫境大佬这样评价，同时流着哈喇子。
虽说灵星灵气充郁，但有渡劫境巅峰强者飞升成仙，还是在万年以前。
也就是说，这一万年来还没有人飞升成仙。
如今，楚荣被寄予厚望，给东域一流宗门天剑宗带来莫大荣耀的同时，自然也成为众矢之的。
把气运天才扼杀在摇篮，登仙之道少个强手，是其他敌对宗门一直想干的事情。
天剑宗当然不可能毫无防备，对楚荣一直保护得很好，明面上有合道境护道人小师叔韩展悉心保护。
暗地，还安排有长老级的大能暗中照应。
但这次出现意外，楚荣去后山修炼，小师叔说吃坏肚子了去蹲茅坑，没有像往常一样跟随。
“堂堂合道境，有什么能吃坏肚子？”
楚荣对这个吃货小师叔有些无语，不过他也没太当回事。
后山青峰岭，处于天剑宗势力范围，一般没人敢来撒野。
结果他分分钟被打脸，楚荣遭到偷袭。
在七大敌对宗门长老联手偷袭围攻下，楚荣虽拼死抵抗，仍寡不敌众。
甚至，他连呼救的机会都没有，被几个老阴比捶爆。
毕竟，境界相差太大，只能认栽。
他最终身死道消，失去所有意识。
按理说我已经变成肥料了，难道是神魂侥幸逃出生天？
楚荣仔细感应，觉得身体轻若鸿毛，仿佛吹口气都要飞起来。
咦，他急忙低头打量，发现自己只是若有若无的一层透明虚影。
神魂果然还在，真是天不绝我。
只不过，神魂只有一拳大小，显得孱弱不堪。
他的境界也从元婴初期掉到筑基后期。
楚荣看到又短又小的身板，一阵无语。
不过，只要神魂还在，就保留了希望的种子。
以他宗门的强大实力，加上渡劫境初期的师傅赵无极这位大能一番神操作，为他重塑一尊完美肉身就有希望。
毁我肉身的几个老杂碎，我楚荣此仇不报，誓不为人。
想到自己遇此毒手，楚荣目眦欲裂，杀机暴燃。
不管如何，先要回到宗门求援才是上策。
楚荣刚想动弹，却发现头痛脑胀，灵力难济。
神魂经此劫难，已危如累卵，再不想法凝聚，只怕都要随风消散了。
楚荣一阵心悸，仔细打量周围，不由一阵心惊。
这是在哪里？
四周漆黑无比，寒意阵阵，空气夹杂着肉菜和剩饭的味道。
他费力地打开神识，只能看清和感知周围十米的范围。
这与他元婴境能感知周围数百公里的能力相差太大了。
不过，近距离的情况他看清了。
他被挤在一堆蔬菜水果和盆碟包围，脚下的地板是玻璃做成，一共五层，熟悉的压缩机声音丝丝入耳。
咦，这是冰箱？
灵星也已是现代化星球，冰箱、彩电、汽车这些很常见。
屋子里还有个陌生女人的气息，楚荣初步判定他所处位置不是灵星。
这是在哪个异域空间？
他极力催动神识，化成一股电流直入那个女人的脑海。
正在包饺子皮的女人目光顿时呆滞起来，她脑中的记忆源源不断被楚荣抽取。
楚荣所使的是天剑宗的独门搜魂术法，天电搜魂术，可以对实力弱于的人实施，知晓自己想要的一切信息。
时间一分一秒过去，楚荣终于知道一些信息。
他神魂重生在蓝星上，一颗和灵星文明差不多的星体。
他现在所处位置是在大炎国西渝省山阳县，一个小区的18层楼里。
再精确一点，他现在的家是个冰箱。
没想到，自己这次鬼使神差来到这颗蓝星，还被扔在狭小的冰箱里。
真是憋屈他妈给憋屈开门，憋屈到家了。
楚荣本想停手，毕竟神魂虚弱，时间久了无法承受灵力的消耗。
另外，对被搜魂的人也有较大伤害。
虽然，他不是那种怜天悯地的人，但也不习惯滥杀无辜。
楚荣正要停止时，女人脑海中一条信息让他菊花一紧。
什么？她杀了她老公？
被肢解后冻在冰箱最下层冷冻室里？
楚荣下意识朝下面冷冻室透视过去，隐约可见零碎的人体组织。
玛的，这个淡定包着饺子的女人，真的杀了他老公？
残忍地将他分解后冻在冰箱，一冻就是半年。
这个变态狂心理素质和歹毒程度，恐怕灵星上那些修魔炼邪的也会佩服得五体投地。
楚荣既恶心又生气，恨不得出去拍死这个歹毒女人。
随着他继续搜魂，事情的缘由基本清楚了。
女人叫王香，女人老公叫张贤，两人育有一女一子。
张贤比较帅气，在物流公司当驾驶员。
王香有些姿色，在超市上班。
男人本性还可以，对家庭有责任感，就是喜欢喝酒和打游戏，偶尔小赌一下。
王香是个要强的人，看到老公这个样子很是懊恼，嫌他不求上进没出息，让自己和孩子受苦受累。
她一直找他闹离婚，张贤为了孩子和家庭，尽量忍让。
时间一久，张贤听得烦了，也会和王香吵架，宁愿住小宾馆，也不愿回家。
最后，矛盾越积越深。
夫妻俩三天一小吵，五天一大闹，有时还会抓扯几把。
半年前一天，张贤喝醉后回家，王香扑上又骂又抓。
张贤被惹烦了，顺手给了她一耳光，没想到王香彻底失控。
等他睡着后，拿起水果刀，一刀直入枕边人的心脏。
张贤这大怨种，直接嗝屁了。
张贤死后，这王香也是冷静得可怕。
她上班带娃两不误，对外谎称老公躲赌债去了。
她平日用老公的手机发朋友圈，掩盖视听。
她甚至，还请公公婆婆来家里一起过中秋。
对，就在冰箱旁的这个餐桌旁，她和婆婆公公欢声笑语说着话。
尼玛，毒妇，你这畜生。
张贤纵然有些过错，也罪不至死吧。
楚荣恨不得一掌拍死她。
可恨，目前神魂虚弱，他无法操控灵力做进一步动作。
罢了罢了，等我复原后再来收拾这毒妇。
楚荣屏心静气，收了术法，仔细整理一下思绪。
他看着娴熟包着饺子的王香，心里突然冒出一个新想法。
