# 第3章 送你们上路

“是张贤？”
“怎么可能？”
王香顾不得沽沽冒血的耳朵了，壮起胆子，挪着步子走向冰箱。
楚荣在冰箱里冷冷地看着她，他知道这个蠢女人是想拉开冰箱看下自己丈夫的人体组织。
当她看到空空如也的抽箱时，她会怎么样？
楚荣有些期待。
不怕不怕，老娘能把你宰了，还怕一个死鬼不成？
王香一咬牙，将双开门冰箱打开，猛了拉开冷冻层的抽屉。
啊？怎么会这样？
她脸色巨变。
冻了几个月的冻肉竟然真的不见了。
她可以肯定自己没动过。
孩子一个9岁，一个6岁，在她眼皮底下，也不可能发现这个隐秘。
难道是公公婆婆拿走了？
不会，他们除了中秋节来吃过饭外，平时再也没来过。
他们想来看孩子，她怕发现，都是主动把孩子送过去。
就像这周，她为图清静，把孩子都送到爷爷奶奶家了。
她心脏砰砰跳动着，哆哆嗦嗦拉开其他抽屉，甚至整个冰箱都看了一遍。
没有，还是没有，一点肉渣渣也不剩。
她屁股瘫坐在地，惊恐交加。
不管是人是鬼，拿走这些罪证，对她都是致命的。
“张贤，你他妈死了，也不让我安生是吧？”
她突然想到什么，拿出手机翻出一个号码，拨了过去。
楚荣冷冷看着她，毒妇，你这是在摇人。
开始你的表演，看你能蹦跶多高。
他现在肉身虽然很难走出冰箱，但运用神魂力量，完全可以掌控局面。
同时，他想钓几个能人来看看，这个小县城水深不深，外面修炼体系是什么样的。
王香打通了电话，电话那头传来一个男人的声音。
“小香，什么事呀？”
“精卫哥，请你救救我！”
说着，王香哭出声来。
电话那头的男人一惊，道：
“小香，先不哭，有什么事情你跟表哥我说，在山阳县很少有什么事情我搞不定的。”
楚荣暗骂，又是一个吹牛逼的。
王香又开始哭泣。
“精卫哥，你认识道士或者武者吗？我家里好像有鬼怪。”
“只要能帮我搞定，我什么都依你的。”
她咬咬牙，似乎下定了决心。
男人一听，声音一亮：
“这可是你说的，到时别反悔。”
“我马上找个道士，还找个武将级的高手过来。”
王香答应道：“好，要快，再慢我怕没命了。”
她将事情说严重点，以便自己的表哥行动快些。
“另外，带个医生来，我耳朵掉了。”
表哥有些发愣，听着王香的话感觉像胡话，但以他对她的了解，应该不像是骗人。
关键，他一直找王香谈一件事情有了转机，所以没多想。
“好，你好好待着，我摇人去。”
王香放下手机，连忙找来棉布，暂时把耳朵伤口简单包一下。
还装模作样把道观求的桃木剑和八卦镜拿了出来，挂在大胸前壮胆。
楚荣不由哧笑，这些花了高价的东西当柴烧都嫌烟多，况且还是假的。
就是真的，对他来说，然并卵。
大约一小时后，外头有人敲门。
“表哥！”
王香激动地打开门，一个光头男人，脖子上挂着明晃晃大金链子的花臂男走了进来。
后头有位道士装扮的胡须男，还有位身穿武士服的高大男子。
“表哥，快请进来。”
这就是她表哥，县城黑白两道颇有名气的人物，陈精卫。
下有多条采沙船，还有打石场、砖场加持。
另外，他还是大刀堂在山阳县的分舵主。
“表妹，唉呀，你真受伤了。”
陈精卫见状，吃惊不小。
众人进得屋来，高大男子给王香包扎伤耳，他懂些基本医技。
其余人四处搜寻，查看究竟。
“怪事，没有任何人为踪迹，表妹，你确定是鬼怪害的？”
陈精卫有些纳闷。
王香没好气地说：“表哥，我耳朵都没了，你觉得我像说慌吗？”
陈精卫点点头，王香这样惜命的人自然不会自残。
胡须男道士让大家静下来，从一个帆布包里拿出一张黄色符纸，念念有词。
“天灵灵地灵灵，给我寻！”
黄符表面顿时有层金光蔓延，丝丝缕缕延伸，化作万道金线覆盖每片角落。
仿佛所有鬼怪都不能逃离它的搜索。
楚荣撇撇嘴，这是道家用的一种驱鬼符咒，用在他身上，连抠痒痒都算不上。
他故意将气息散开，让那道士看到藏身之处。
果然，符咒响起一阵叮当铃声，所有金光照着冰箱。
胡须道喜道：“孽障，果然在此，给我锁来。”
他又打出一张绿色符，直射冰箱。
真有鬼怪？
陈精卫张大了嘴，高大男也是吃了一惊。
特别是王香，吓得躲在他们身后。
绿符化作一张闪耀绿光的大网，试图将整个冰箱锁住。
胡须道神色轻松，这符咒是攻击符，就算是恶鬼也能被困住。
楚荣看着绿符，啵地一声，朝它吹了一个泡泡。
泡泡透箱而出，将绿符反过来包裹严实，绿符一声悲鸣。
胡须道遭到反噬，扑地吐了一口浓血。
那泡泡将绿符挤碎成灰，瞬间将胡须男裹住，并加力一勒。
胡须道感觉整个身体像气球，马上要被捏爆一般，惊恐道：
“二位救我！”
事发突然，陈精卫和高大男意识到后也是心惊胆战。
连忙各自爆发实力，猛烈攻击泡泡。
高大男用的是一柄短剑，陈精卫用的是一条软鞭。
二人均是练武强者，攻击力不容小觑。
但让他们意外的是，这个泡泡犹如钢铁所铸。
不但砸不开，反倒把二人弹出老远，重重地砸在墙上。
哇，哇，俩人也吐出浓血，牙齿掉了一嘴。
米粒之光，也放光华。
楚荣冷冷一笑，手一挥，那泡泡瞬间缩小。
任凭胡须道用尽各种秘法抵抗，均无济于事。
“砰”的一声响，他最终被挤压成一团血泥。
死了？
王香吓得捂面失色，躲进桌下，像只待宰的鸡。
陈精卫、高大男再伤也知道遇到不可抗力的高手了。
连忙重重跪下磕头：“不知是哪位前辈大能驾到，请恕我们冒犯之罪。”
只听得冰箱里叹息了几声，有人悠悠道：
“活着不好吗？你们非得凑热闹。”
“助纣为虐，已犯死罪。”
他的话，重重的敲在他们心上。
陈精卫听到此言，又怕又怒，狠狠看向王香。
“王香，你他妈有什么事情骗我们吧？”
想到自己可能掉到坑里，他也顾不得表兄妹关系了，此时保住狗命要紧。
王香一脸呆滞，难道我犯的事情被这个鬼怪知道了？
她预感大难临头了，不禁心如死灰。
楚荣冷笑道：“这毒妇嘴硬，她不说，我替她说吧。”
“也让你们死个明白。”
他讲拍案说法一样，还原了案情经过。
王香越听越怕，本以为天衣无缝的事情，竟然被知晓得清清楚楚。
太可怕了。
再看陈精卫、高大男二人汗透衣背了。
天啊，这个女人竟然如此狠毒？
想到昨天睡到旁边的老婆不禁后怕，假如被剁碎了，或者冲马桶，那该多冤。
楚荣突然话锋一转，道：
“对了，说说你们外面的修炼体系吧？是练武，还是修仙？”
听到楚荣这番话，陈精卫很快附和起来。
他将蓝星的修炼体系原原本本说了。
蓝星灵气弱，貌似无人修仙。
但蓝星崇高武道，因此武者位居社会上流。
境界有武星、武将、武圣、武魂、武神。
每个境界又有一至九层小境界。
武星武将居多，武圣较少，武魂很少，武神罕见。
至于武神以上境界，暂未得知。
楚荣点点头，又问道：
“你们是什么实力？”
“武神能发挥什么实力？”
陈精卫不敢隐瞒，道：
“我是武士九层，他是武将二层。”
“据说武神能真气离体攻击，能短暂跃空而行，肉身和精神力超出武圣太多。”
“不过，武神很少现身，我也没有亲眼见过。”
另外，他将知道的蓝星势力分布，炎国武界情况也一并说出。
高大男立功心切，也进行了恰到好处的补充。
“好了，你们可以上路了。”
楚荣听完后，淡淡道。
不杀他们就会泄露自己的事情，还是杀了干净。
“请前辈饶命，我家里上有八十岁老母，下有吃奶的孩子。”
“是呀，前辈，我是县里知名大企业，我要是死了，那些工人都要下岗了。”
楚荣毫不为动，嗤笑道：“没事，这些事情我会替你们办好，你们放心去吧。”
“我们跟这个狗日的拼了！不讲武德。”
陈精卫，高大男见没有希望保命，彻底疯狂，爆发全部实力，不要命地冲向冰箱。
楚荣呵呵冷笑一声，弹出两缕剑气，俩人随即炸裂开来，成为血泥。
现场，充斥一片血腥味。
“该你了！”
斩草不除根，春风吹又生。
反派死于话多，正派死于心善。
王香闭目等死，颤抖不已。
连三个高手都不是这个鬼怪对手，她一个妇道人家还能怎么办？
楚荣想了想，又道：
“你老公尸体被我重组复原，我的神魂寄居在身，放心吧，你的孩子我会帮你养大成人。”
一码归一码，孩子无罪，他自然是要管的。
王香听后痛哭，似乎有所醒悟：“谢谢大仙，都是我不好，害了这个家，害了孩子！”
楚荣摇了摇头，道：
“早知今日，何必当初！”
楚荣没有犹豫，心念一动，一缕凌厉剑气直取王香。
