# 第4章 什么，我成了渡劫境？

眼看王香就要化作肉泥，此时房门被人猛敲。
一声声稚气的声音传来：
“妈妈，开下门，我和哥哥回来了。”
王香痛哭起来：“小翠，小虎，妈妈有罪呀，对不起你们。”
楚荣叹了口气，将那剑气收回。
修仙，讲究的是无欲无求，积极争上，最好是毫无牵挂。
因此，楚荣才不留情面要把王香抹除。
否则，证道之心就会受到动摇。
说白了，一将功成万骨枯。
那些修仙大能，哪个不是杀人如麻？
但是，他再冷酷，也不想孩子当面看到此番惨景。
唉，我他妈就是太善良。
本来等死的王香发现没动静，心中掠过疑问。
难道这个鬼怪听到孩子的声音，动了恻隐之心？
只听得冰箱传来声音：“去开门吧，见下孩子。”
王香身体一震，还真不杀我了？
她小声应着，准备去开门。
她看到满地都是肉泥，不禁担忧。
要是孩子看到了，还不得吓死？
楚荣知晓她想什么，二话不说，手一挥，那些血泥顿时化为灰烬。
他吹了口气，灰烬被全部清理到小区一片草木中。
“死后能给草木施肥，也算你们的幸运。”
他冷漠的声音，让王香不由打了个寒颤。
这鬼怪好狠。
她不敢出声，小心移步过去，打开了门。
一个6岁模样，扎着羊角辫，长得俊俏的小姑娘扑上来抱住王香大腿。
“妈妈！”
9岁的男孩显得稳重很多，浓眉大眼，虎头虎脑。
三人进了屋。
“妈，爷爷送我们过来的。”
“妈，你怎么哭了？”
儿子小虎发现异样，关切的问。
“没有，妈妈眼睛里掉沙子了。”
王香急忙掩饰着，强行挤出笑容。
“你们吃过饭没有？妈妈包了饺子，给你煮来吃。”
小翠水灵灵的一双大眼睛闪烁不停，笑道：
“妈妈，你包的饺子最好吃了。要不，您请都两碗吧。”
王香应了一声，悄悄偷看一眼冰箱。
她见冰箱里没有动静，才走向厨房煮饺子。
当然，这一幕楚天荣看在了眼里，不由五味杂陈。
人之将死，其言也善。
这王香这没完全坏透，身体里还有一些为人父母的本心。
想到孩子没了妈，到时没人照顾，也是件惨事。
要不再看看她表现吧，如果再生恶行，随时拍死就是。
到时，在她体内种上禁制，有任何风吹草动，楚荣都会知晓。
一个念头，禁制的种子就会爆炸，尸骨无存。
再细细打量一对儿女，小翠聪明可爱，小虎一脸帅气。
他竟有些喜欢了，除开神魂不说，这身体是复原张贤的。
这样说，老子就是他们的父亲，没有一点毛病呀。
让楚荣心神一震的是，两个孩子竟然是罕见灵体。
小翠是天生至阴体，小虎是天生至阳体。
这在灵星也非常罕见，而且还是兄妹。
若是找到无上修仙功法修炼，俩人组阵搭配，这威力不可想象。
看到他们，楚荣竟然心生嫉妒了。
我草，这个张贤王香什么命，竟然遇上这样一对逆天儿女？
他回忆王香与陈精卫通话时，要满足陈精卫一个要求时，心里一亮。
难道他们了是冲着这对兄妹来的？
楚荣想到这里，不由为兄妹的未来担心。
这样的灵体之人，不是据为己有进行培养，就是杀之以绝后患。
比如就像他，天剑宗最强传人，就被敌手偷袭致死。
不过，暂时有我在，没有人奈何得了他们。
先前和陈精卫、胡须道、高大男交手，加上对蓝星习武体系的初步了解。
他已有定论，这些在蓝星高高在上的武者，在他眼里就是蝼蚁一般。
哈哈，在座都是垃圾。
他想到这样一句大佬装逼常说的话。
就是武神境，以他现在筑基境界，都能一脚踩死。
王香已煮好饺子，端上桌给两个孩子吃。
小翠一边吃，一边叽叽喳喳说着话，气氛很是详和热烈。
王得心里很是悔恨，特别是当生命即将流逝时，更感觉活着的重要性。
她也无法揣摩出那个冰箱里的大仙，最终杀不杀她。
但现在，她尽量陪好孩子，尽量表现慈爱一些。
她亏欠孩子太多。
平时，多是张贤陪伴孩子。
她对娃管教严厉，孩子多是粘着张贤。
直到张贤被她肢解冷冻，她怀着内疚的心补偿着孩子，母子母女感情才有升温。
唉，谁知日子刚过好些，就遇到杀人不眨眼的大仙。
她又瞟了一眼冰箱，心中悔意更重。
楚荣给王香种了道禁制，然后定下心来，再不管三人情况，专门打坐修炼。
刚启动九天化道诀，他突然感觉冰箱顶上竟然有道金光照射下来，让他竟然有种醍醐灌顶的感觉。
就如每次顿悟获得进步或突破的感觉，这让楚荣惊骇不异。
这是什么东东？竟然在冰箱还能感受到这种强力？
要是这玩意儿发力，他很肯定自己会被秒杀。
他顺着红光站起身，伸手摸去。
一个高约十寸，深身散发金光的宝塔掉了下来。
楚荣伸手接住。
这是？他眼睛直了。
这是一座九层金色之塔，塔身光亮，隐约看见道道法纹密布。
楚荣摸在手中，异常沉重，约莫有万斤以上。
就连楚荣这个修仙之身，都觉吃力。
万斤之塔竟然没压垮冰箱，让他直呼辣眼睛。
塔上一行字引起他注意，细声念出。
这是什么塔？
看它散发的匪夷所思的神秘气息，就知它来历不简单。
听怕灵星上，也很难找到这样的宝物。
在灵气稀薄的蓝星，竟然离奇出现。
是有大能故意为之，还是遗失世间？
楚荣大感意外，这个法宝来历蹊跷，自己正在恢复功力的时候就来了。
有些送礼送上门之嫌，不过我喜欢。
出现这样的机缘，他自然不错过。
“谢谢小主打赏！”
他朝空气拱拱手，算是感谢，以求心安。
再仔细端详，发现塔身缺了一个塔尖。
宝物有缺，不太完美，但塔身健全，功能尚在。
他嘀咕着，意念一动，宝塔竟然变大许多。
“咦，这样听话？”
欣喜之余，楚荣再不迟疑，迈步走向塔身第一层紧闭的金色大门。
手一推，大门竟然开了。
里面金光弥漫，晃得他睁不开眼睛。
此时，一道道磅礴的灵力蜂捅而来，纷纷注入他的身体。
一阵爽感袭来。
什么情况？
楚荣又惊又喜，就有点像强行添加化肥催苗成长一样。
他的气势节节攀升，境界竟然坐火箭一样飙升。
筑基境中期、后期、巅峰。
金丹境巅峰、后期、巅峰。
元婴期巅峰、后期、巅峰。
炼虚境巅峰、后期、巅峰。
......
他惊得合不拢嘴，这样也行。
境界还在提升，最后停留在渡劫初期才停下来。
眨眼间，他竟然连升七个大境界。
每个境界都是真实存在，相当扎实。
这是灵星上多少修士拼尽全力，奋斗终生都无法实现的梦想，楚荣却在放个屁的功夫，搞定了。
太疯狂了。
他咬了咬舌头，痛。
果然，这不是梦。
渡劫初期的实力，可以和他灵星东域大能师傅赵无极并肩。
渡劫境，那可是一方霸主，有开宗立派的硬实力和影响力。
此时，楚荣气息发生惊人变化，身上竟有大道气韵在疯狂流转。
他像一座神祇一样，散发出骇人的威压。
仿佛举手投足，甚至一个念头，就能毁天灭地一样。
冰箱的压缩机也难堪他的威压，哧的一声短路，直接停摆了。
估计是有宝塔的缘故，不然方圆百里的生灵，被他威压挤爆。
就在这时，突然天空响起一声惊天动地的响雷，朝这个小区劈了过来。
天劫？
楚荣不禁大骇。
