# 第5章 金甲将，你大爷的

“妈妈，好响的雷，我好怕。”
小翠忙扑到王香怀里。
王香忙抱住小翠，这雷声几乎要把她耳膜震破。
记忆中，从来也没有这样变态的雷呀。
她想起冰箱里的那位借他丈夫身体的怪物。
心里一沉，难道因为他带来了雷？
她更加坚信他不是大妖就是大怪，心里更加惊骇。
整座城的人都捂住了耳朵，震惊不已，纷纷抬头望天。
小虎比较冷静，安慰着妹妹：“不怕，我和妈妈保护你。”
楚荣脸上浮现凝重的神色，修仙是逆天而行，每一次境界突破都会迎来雷劫。
天劫是天道对强横生命的一种制约。
只有经历过天劫的洗礼蜕变，才能炼就神体超然物外。
渡不过者则化为劫灰重归天地本源。
随着境界提升，天劫的威力也越来越强。
像升到渡劫境，天劫的惩罚更加恐怖，最强有九九八十一次雷击，一次比一次强。
在灵星，有很多实力强横的大能，还有让人羡慕的天骄，因为渡劫失败灰飞烟灭。
反之，那些少部分渡劫成功的人，就获得强大力量。
神魂、肉身、修为等核心元素水涨船高。
在宝塔中的楚荣，急忙运转所有力量，给自己加了道坚盾。
不管如何，他绝不能坐以待毙。
轰，那道恐怖的雷电直接砸向楚荣的位置。
整座城都在颤抖，像特大地震一样，一些楼房出现了裂缝。
似乎不将他消杀殆尽，绝不罢休。
此时，宝塔响应了，它焕发出耀目的金光，主动迎击那道雷电。
楚荣不由瞪大眼睛，什么情况？
这宝塔竟然不让天雷伤害他，主动御敌。
印象中，不可能出现这样的奇事。
天劫是每个修士必须经过的坎，外力无法干涉。
但现在，宝塔却挺身而出，要替楚荣承受所有。
楚荣心下大定，有神秘难测的宝塔顶住，他乐得坐看虎斗。
王香所住房子的墙壁炸裂开来，一道闪烁着紫色电弧、犹如凝实的雷神之锤狠狠击向冰箱。
王香和两个孩子直接被震昏了。
宝塔的光芒不失时机迎上去，将那紫雷轻轻一挡。
紫雷竟发出一声悲鸣，苍惶退回云天。
刚才乌云密布、雷声滚滚的天空竟然瞬间平静下来。
雷劫退出，宝塔金光也选择退隐，偃旗息鼓。
楚荣彻底石化，宝塔的生猛，让他匪夷所思。
他随之心中狂喜，遇到宝塔就是缘，多薅薅它的羊毛，何愁不飞升成仙？
就在他欣喜若狂的时候，塔中却突出多了一个人。
一人金甲金盔，英气逼人，手持一杆亮银枪，朝他缓步走来。
犹如马上上阵杀敌的战将。
金甲将淡淡道：“你来了？”
看他淡定自若的样子，仿佛认识他似的。
楚荣惊道：“你是何人？怎么会出现在这里？”
来人出现如鬼魅，他是渡劫境都没发现，可见此人实力深不可测。
他急忙戒备，全身修为暴发出来。
他可不想，刚站位就剧终。
金甲将也不答话，表情冷酷，一枪刺来。
看似轻飘飘的一枪，却蕴含恐怖无比的毁伤力量。
几乎一枪可以将星辰刺碎。
楚荣大惊，这他玛不讲武德，上来就干老子？
他惊怒之下，召出本命剑惊虹迎面一击。
剑与枪相碰，发现刺耳惊魂的声音。
金甲将的亮银枪势不可挡，惊虹节节败退。
噗，楚荣胸骨似要崩裂，喉头发甜，吐出一大口浓血。
这么强，我一招就败了。
他看到那亮眼枪把惊虹剑崩飞在地后，仍然攻向他面门。
他不禁神色巨变，嚷道：
“停停停，小金子，有话好好说。”
那金甲将收回亮银枪，冷冷道：
“警告，不要喊我小金子，喊金爷。”
“你太弱了，这样的身手，如何能担当救世重任？”
楚荣无语，争辩道：
“老子救不救世，管你娘的屁事！打伤了我，你得陪医药费。”
金甲将看到此景，摇了摇头，丢出一颗白色药丸给楚荣。
“吃下养伤，明天我再打你。”
楚荣惊怒交加，捡起惊虹剑，使出所有力气劈了过去。
“你大爷！”
看那金甲将的意思，每天有一顿打要挨。
这样丢脸的事，他可不干。
金甲将将那惊虹轻轻挡开，飞起一脚就将楚荣踢到了塔外。
“这里不能呆了，带着冰箱，你负责找个隐秘一点的地方。”
“带上王香和她的孩子。”
如同命令，不可违抗。
“你大爷！”
楚荣头一歪，痛晕过去。
半小时后，山阳县应急、警部、消防等部门紧急赶来救援。
没人应声，消防直接把门切开了。
“墙壁都轰出了一个大洞，里面的人估计全部完了。”
围观的群众纷纷叹息。
其中，有不少是王香小区的人，人人心悸不已。
这次炸雷虽然没攻击到他们，但也受到了惊吓。
多个部门合作，效率很高。
但让他们纳闷的是，里面竟然没有发现死伤者。
不少邻居都说，亲眼看到王香孩子回家了的。
“联系一下王香其他亲属，看看她们在哪个位置？有没有危险？”
负责现场救援指挥的一个领导，总觉得这事透着古怪。
山阳县外五十公里处，高峰林立，层峦叠嶂。
在一处隐秘的山坳中，矗立着一座道观。
风云观，山河县有名的实力宗门。
道观中，一白须老道盘腿坐着正在传授道法，周围是认真听讲的道众。
老道道号叫风清子，武圣三层实力。
在武力不盛的山阳县，属于天花板实力。
这时，一道童神色慌张，匆忙走来。
“师祖，明晨师叔的命牌碎了。”
道童手里捧着一块黑色命牌，小心脏咚咚作响。
风清子一看，神色一变。
明晨是武将二层实力，虽说实力不是很强。
但在小小的山阳县，不至于毫无还手之力吧。
难道是遇到高手了？
不管是什么原因，动了我风清观的人，绝对让你血债血还。
他让道童退下，捏起手指一番推算。
“妖道，不要算了，我来了。”
正在这里，一个身穿一套运动服的年轻俊男吊儿郎当走了过来。
奇怪的是他肩上扛着一个冰箱，后头跟着一个女人，还有两个神情的孩子。
“你是何人？敢闯我们风云观？”
风清子瞳仁微缩，心中惊怒无比。
这人神不知鬼不觉走了进来，护观阵法犹如瞎子。
守观道士也毫不察觉，关键连他这个最高战力的人都没发现。
这个年轻人看上去毫无武力，如同凡人，但那渗出的威压却是真实存在。
年轻人，正是楚荣。
在金甲将的胁迫下，他无奈，吃下药后身体神奇恢复。
然后，他拖家带口，还带上冰箱找到这处新地方。
如今，他神识放开，可以知悉方圆万里的情况。
找到一处道观太容易了。
更让他意外的是，被他拍成血泥的胡须道竟然也是出自这个观门。
“狂徒大胆，敢扰神观清修，找死呀。”
实力强劲的大长老是个火爆脾气，抽身上前，一掌劈向楚荣。
大长老是武将九层实力，一出招就势大力沉，一块巨石都能拍碎了。
风清子看不出楚荣功夫深浅，忙斥道：“不可！”
楚荣将王香、小翠、小虎的脸转向一边。
“下辈子记到，没实力不要轻易装逼。”
他一脚踢出，正中大长老。
大长老被凌空踢爆，成为一片血泥。
力道余势不减，直奔一处偏殿。
偏殿就像被爆破一般，瞬间化为粉末。
众道大惊失色。
小翠和小虎惊得嘴都合不拢了，几个月不见，爸爸这么厉害了？
半年前，张贤突然失踪，两个孩子还为此伤心难过。
未曾想，昨天突然回家，带着他们来到这个道观。
看到大长老惨死当场，所有人都震惊了。
人，死了？
殿也没了？
大长老在整个山阳县都属于顶级实力，竟然被这个男子轻轻一脚就踢爆了。
眨眼的功夫，家也被干倒了。
天，这是什么实力？
他们的世界观都被颠覆了。
楚荣将冰箱放上，一屁股坐上去。
“你们这些鸟道士就是调皮。我就是想借个地方住住，不要动粗嘛。”
他一脸无辜又欠打的样子。
