# 第6章 血衣殿

你一来就出手杀了我们大长老，还毁掉一座偏殿。
竟然还一脸无辜的样子，这帮道众恨不得将楚荣剥皮抽筋。
风清子惊怒交加，斥道：
“我们是正统道门，千年传承，你这狂徒竟然出此重手。”
“就不怕王法了吗？不怕遭天谴吗？”
他声声质问，站在了道德制高点。
他估计楚荣的实力已到武魂，甚至是武神以上境。
对这样杀人不眨眼的顽主，他已经放弃抵抗了。
不如用道义去震慑一下，看能否让他知难而退。
楚荣不由冷笑，指着他们这些人鼻子骂道：
“满嘴仁心道德，实则龌龊不堪，你们干的这些事，以为我不知道？”
来之前，他就将风云观的底数摸清了。
名则是修道练武的正经宗门，其实是挂羊头卖狗肉。
暗地里坑蒙拐骗啥都来，山阳县暗中的赌场、洗浴、工程等他们都有涉足。
明面上的珠宝、超市、矿场等，这些道士也有产业。
楚荣讥笑道：道教主张‘重人贵生’，追求长生不老，你们竟然将精力浪费在挣钱上？”
“你们道教始祖要是知道，只怕棺材板都要踢飞了。”
“还在这儿和我扯王法扯道义，可笑可叹。”
楚荣的话，像重锤一样打在风清子心口，让他局促不安。
这些生意都是十分隐秘的，没想到这个年轻人了如指掌。
要是这事一旦抖露出去，道观虽然不会遭到实质性打击，但声誉肯定受到影响。
他脸上闪过一丝阴鸷，虽然害怕楚荣，但想到风云观身后强大的靠山，他又淡定不少。
风云子故意显得有些无奈，叹道：
“施主，你有所不知，我们全观上下有上千人，吃喝用度开支巨大。”
“如果不想些办法挣钱，光靠正府拨的经费，根本入不敷出呀。”
楚荣冷冷一笑：“赚钱倒是可以，但夺人性命，也是你们正派所为？”
据他所知，为了抢夺生意客源，这些年风云观可没少杀人。
就在昨天，为抢一项市政工程，将竞标的对手暗中毒死。
楚荣一字一句道：“就凭这些，我就可以把你们杀光，为无辜生命给个补偿。”
风云子一听，亡魂大冒，吓出一身冷汗。
他当即跪在地下，道：
“大师，贫道知错了，还请恕罪。”
为了狗命，他服软了。
他看到道众一脸懵逼，也顾不得面子，厉声道：
“尔等，还不速速跪下。”
众道吓得一个激灵，立马跪倒一地。
楚荣不由好笑，从施主变成大师，这个老道看来是害怕了。
一旁的王香看着这一场面，不由震惊。
小翠笑着鼓掌：“爸爸，你好厉害呀。”
小虎也是一脸崇拜。
楚荣这具肉身是张贤的，样子一点没变。
两兄妹一点也没怀疑，只是王香咬着嘴皮，心里泛起波澜。
要是老公张贤以前像这样威风，像这样强大，我又何必将他杀掉？
楚荣冷声道：
“老道士，你们这些烂事，我不想管。”
他想得很简单，只要不是针对自己，何必多管闪事？
天下的闲事太多，他也管不过来。
他吩咐道：“找个隐秘的地方，我要修炼。没有我的允准，靠近者死。”
“另外，现在起闭观，任何人不准出入，不准向外透露任何信息。”
“违背者，死！”
他意念一动，稍放威压，众道差点窒息。
“大师放心，我们绝不敢违背！”
风云子吓得直抖，连忙应允。
“大师，我们后山有处适合修炼的天然洞窟，我这就带你去。”
他极力绽放出笑容，卑躬屈膝。
楚荣一听，心下一动，道：
“好，前方带路！”
在心神不宁的道众注视下，他带着王香、小翠、小虎朝后山而去。
约莫十分钟，在一处悬崖峭壁中，有处天然的洞窟，异常宽阔，里面深不见底。
顺着一条栈道爬行而上，到了洞窟。
外洞有十间石室，收拾干净利落，生活物品，一应俱全。
就连电源、灯光，这些都设置完备。
风云子介绍道：“这都是以前我和众位长老闭关修炼的场所，还请大师不要嫌弃。”
楚荣点点头，放出神识一番探查，洞中周围并无异样。
他感应到此处灵气比起县城，明显要浓厚几分。
洞前是一条蜿蜒碧绿的小溪，半围着风云观，然后流向远方。
“嗯，好地方！”
“你去吧，记住，要是闹啥幺蛾子，别怪我翻脸无情。”
楚荣警告道。
风云子急忙答道：“大师放心，我等谨遵指令。”
他如遇大赦，连忙退走，背上的衣襟已湿了一片。
回到道观住处，风云子阴冷一笑，从柜子取出一面血色令牌。
然后交予武将六层修为的二长老，低声吩咐。
“快去血衣殿，请他们前来来了这个顽主。”
二长老一愣，道：“住持，为啥不打电话说？”
风云子有些愠怒，道：“你以为我不想打电话？这是血衣殿定的规矩。”
“见牌如见人，只有凭这块令牌，他们才会相信。”
血衣殿做事隐秘，行事乖张，他作为一颗棋子，只能按照他们的规矩行事。
二长老点点头，有些担忧道：
“万一这个狂徒知道了，怎么办？”
风云子一摆手，道：
“这个我自有考虑，我会把他们尽量稳住，实在不行我还有后招。”
二长老不再多言，匆匆赶往血衣殿。
山上洞窟，楚荣看着匆匆而去的二长老。
心里冷笑，你们想找死可别怪我。
他自然知道，这些人是搬救兵去了。
正合我意，趁机一网打尽。
随后，楚荣将冰箱安顿好，插上电源。
这都是金甲将吩咐的，虽然古怪，他也只能照做。
因为，老子实在打不过呀。
但他有些明白，宝塔和金甲将似乎是特意磨炼他。
通过战斗，提升他的修为。
第一层的金甲将战力都如此逆天，那第二层，第三层
还有最高的九层，是什么变态实力？
楚荣不禁狂热起来，只要能强大起来，挨点揍又算什么。
王香正带着小翠、小虎在石室做着作业。
今天正好周六，不用去上学，但作业一点没少布置，老师和家长都不想让孩子办理在起跑线。
唉，现在的孩子，也真是可怜。
看着两个孩子单纯可爱的样子，他竟有些喜欢上了。
楚荣走过去，轻声问道：
“小翠，小虎，你们想练武吗？”
“我们想学，爸爸！学好后，可以像你一样打坏人。”
小翠小脸洋溢着兴奋。
小虎也坚定道：“爸爸，我也想学，长大后可心成为你这样的男人，顶天立地的男子汉。”
楚荣不标捂额，笑道：
“修炼是很苦的事情，你们做好心理准备。”
他转向王香，淡淡问道：
“你没有意见吧？”
王香吓了一跳，忙道：
“我没有，都依你的。”
她一个罪人哪敢有什么意见，把柄攥在楚荣手里，她有屁都得憋着。
楚荣点点头。
小翠、小虎看着他们，有些茫然不解。
妈妈一直把爸爸又打又骂的，怎么爸爸回来后，态度这样好？
楚荣心里寻思，这两个孩子要上学，现在房子烂了不能做。
要给他们找个住处了，买房就得需要钱。
他顺着栈道来到道观找到风云子。
“老道，找你有点事。”
风云子一惊，以为搬救兵的事被发现了。
忙掩饰住惊谎，恭敬道：
“请大师吩咐。”
楚荣轻描淡写的问道：
“山阳县买套别墅，需要多少钱？”
风云子答道：“好的五百万以上，差一点二三百万也能买。”
他纳闷，这个恐怖大能问这个干吗。
山阳县虽处偏远，但现在物价猛涨，房市火爆，一个五线城市的房价贵得让人叹息。
楚荣吩咐道：
“现在就安排人去买三套独幢，要挨在一起。”
“拎包入住那种，明天把钥匙给我。”
他说完扭头就走了，留下风云子凌乱的身影。
他们是有钱，但眼看一千多万这样花出去，未免还是肉疼。
但楚荣的话，他不得不听。
他急忙叫来观中管商业的三长老，吩咐立即去办。
那个二长老到血衣殿去办救兵，怎么也得来回两天时间。
这两天内，得把这个爷伺候好了。
再过两天，就把你这个狂徒锉骨扬灰。
风云子，脸上露出阴笑。
