# 第7章 有钱真好

第二天一大早，风云子屁颠屁颠送来三套钥匙，还有不动产权证。
按照楚荣的要求，不动产权写的是张贤父母的名字。
孩子还小，无法过户。
王香这毒妇，自然不配拥有这些。
“道长，你是个好人，我谢谢你。”
楚荣哧笑着，发出好人卡。
风云子心里比吃了苍蝇还难受，强忍着一腔怨毒赔着笑。
“大师交待的事情，贫道莫敢不从。”
“再说，为大师这样人中之龙做些事情，是我们的荣幸。”
不得不说，风云子放下身段拍马屁的功力，还是深厚的。
楚荣满意地点点头，拍了拍他肩膀，道：
“很好，我就喜欢和聪明人打交道。”
“最不喜欢和执迷不悟，冥顽不化的人，若遇上，杀之而后快。”
楚荣的眼眸透着寒光，有意无意地瞟了风云子一眼。
风云子惶恐道：“大师说得是，我们一定唯你马首是瞻，决无二心。”
楚荣微笑道：“那就好，不然我又得增加杀孽，实在非我本意呀。”
风云子告辞后，快步走上栈道，一个踉跄差点摔倒。
刚才，他觉得再多待会儿，他要不打自招，将请血衣殿的事说出来。
在楚荣的威压下，他的道心完全坍塌。
这该死的狂徒，他不会发现什么吧？
他有些紧张，同时也带着侥幸。
知道又如何，等血衣殿的人到了，你的好日子就到头了。
楚荣走回石室，招呼着王香和孩子三人。
“小翠、小虎，走，去看下我们的新家。”
小翠歪着头好奇地问道：
“爸爸，新家？你买的吗？”
“爸爸，我们家不是很穷吗？哪来的钱？”
小翠闪烁着疑惑的眼神。
小虎更是懵了，他是校足球队的。
以前他看上一双三百多的名牌足球鞋，爸妈嫌贵没给他买。
转身给他买了双国产鞋，那些穿品牌鞋的队友背后笑话他寒酸。
当时，深深的刺痛了他。
王香一旁默不作声，心里却波澜大作。
这个附在张贤身上的鬼魂神通广大，竟然房子说买就买了。
不过，看到鬼魂对孩子这样好，她也心安不少。
楚荣看着两个孩子，脸上露出慈爱的光芒。
“爸没钱，但这些老道有钱，他们赞助我们的。”
“盛情难却，我只有收下了。”
他看着两个孩子，脸上露出灿烂的笑容。
张贤，我既然占用了你的身体，我也会尽到责任。
给你家人最好的，特别是两个孩子，我一定视如己出。
至于王香，原本是想拍死她的。
最后，看在孩子面上，暂时放她一马。
要是哪天这个毒妇又干蠢事，我决不再留情。
让她苟活，楚荣已经仁至义尽。
“走，爸爸带你们去县城看房子。”
楚河将小翠扛在肩上，一手牵着小虎。
看了看一旁有些不安且吊滞的王香，冷声道：
“我们先走，你让风云子安排个车送你。”
说完，他带着两个孩子，撕开虚空，瞬间消失了。
带着王香这个毒妇飞，他才不干。
”爸爸，我们在飞！“
空中传来小翠兴奋又紧张的声音。
王香见此情景，一屁股跌坐在地。
“这个人不是鬼就是仙，不然怎么可能说没就没？”
她好不容易平静下来，下山找风云子去县城。
风云子知他是楚荣的老婆，哪敢怠慢，急忙将自己的座驾，一台幻影让人开出来。
并且，亲自送她去县城。
王香感觉如同梦中，一切是这样不真实。
这个鬼魂一个手指可以灭也，而且清楚她殺夫罪行。
她心里害怕、懊悔、苦恼，啥情绪都有。
唉，当初我太冲动了。
王香一行热泪滑下脸颊。
山阳县城，城郊结合部，山阳河畔，最好最奢的顶级别墅区，龙锦居赫然入目。
从风云观到龙锦居，楚荣瞬移几秒就到了。
以前元婴境，他需御剑飞行。
如今，渡劫境初期的他，几乎要超越天地规则的限制，瞬移实在太小儿科了。
但两个孩子不一样，激动得小脸通红。
这也太刺激了，爸爸就是传说中的神仙。
他们昂着头，蹦蹦跳跳跟着楚荣走进别墅区大门。
接待的一个高个子帅哥，跑上前来问道：
“请问先生是看房吗？”
他虽然觉得楚荣一家看上去穿着普通，不像有钱人。
但作为职业要求，他还是及时上前询问。
“请问先生是来看房吗？”
不过，语气并不热情，一副公事公办的样子。
楚荣一听，不由皱眉道：
“带我去1号楼、2号楼、3号楼，我们回家。”
高个子一听，脑袋嗡地响了。
什么？他买了1号2号3号楼？
那可是这片别墅区位置最好，布局最合理的三幢独栋别墅。
风云子为讨好楚荣，不惜动用全部能量，抢这几幢顶级别墅抢了下来。
接待的帅哥万万没想到，穿着打扮一般的这个男了竟然这么土豪。
他倒吸一口气凉气，态度一百八十度大转变。
“先生，请您上车，我送您一家过去。”
他急忙请楚荣、小翠、小虎坐在一辆观光电瓶车。
他自己驾车，通往1号至3号楼。
楚荣观察着别墅区的景观和设施，心中暗暗点头。
嗯，不错，比起张贤那破房子，简直天壤之别呀。
虽说修仙的人一般不讲究吃穿住行，思想境界已超越凡尘。
但居住环境好的，楚荣也不排斥。
来到别墅前，三栋三层三楼赫然入目。
前面的花园、车库，后面的游泳池全都配套到位。
高个人想带领楚荣转一圈，以此献殷勤。
楚荣却不领情，摆摆手让他离去。
对这样趋炎附势之人，他自然没有好感。
小虎不由问道：“爸爸，为什么要买三栋房子？是不是太浪费了。”
楚荣摸了摸他脑袋，呵呵道：
“不多不多，1号楼爷爷奶奶住，2号楼我们一家住，3号楼给保安住。”
小虎听后，神情有些吊滞。
没想到半年没见，爸爸这么土豪，让他虚荣心得到极大满足。
他一脸期盼，恳求道：“爸爸，你传授我武功吧，我也想变得你这样强大。”
小翠也脆声道：“我也想练武，练好了再也不怕坏人了。”
在他们眼里，楚荣练的是武功，和炎国武者修炼模式一样。
他们不知道的是，楚荣是修仙，完成碾压武者体系。
楚荣点点头，当即答应。
“好，我答应你们，今天有空就教你们一套基本的修炼功法。”
暂时找不到适合至阴至阳体修炼的功法，只能让他们练初步的练气功法。
两个孩子灵根奇佳，灵脉通畅通，是修仙的好苗子。
哪所没有专门的功法修炼至阳至阴体，修炼前景也是一片光明。
“谢谢爸爸！”
两个孩子高兴得抱住他的腿，让楚荣心头一暖。
在灵星，他是一个孤儿，靠村民救济长大。
要不是师傅赵无极伯乐识马，他估计一辈子只能窝在村子里。
现在竟然成为别人的爸爸，让他有些恍惚，同时也有些温暖。
“走，我们去把爷爷奶奶接来住。”
楚荣带着两个孩子，刷地凭空消失。
