# 第8章 好狗胆，我的妹妹也敢动

眨眼间，楚荣就来到张贤父母居住处，一处破旧小区。
以防惊吓到众人，他带着小翠小虎降落在隐蔽处。
然后，跨步走进小区。
楚荣一打量，不由皱眉。
这是一片没有电梯的那种老楼房，环境很差，卫生糟糕，苍蝇乱飞。
难怪王香看不上张贤，住在这里相当于贫民窟，生来就得低人一等。
小翠小手一指，说道：
“爸爸，你看，爷爷在那里下棋。”
楚荣一看，不禁苦笑，这张贤的父亲心态还真好。
这种糟糕环境里，微笑自如的和几个老人杀着象棋。
几个人围坐在石桌周围，气氛激烈。
“老张头，你怎么总爱悔棋？我这一步卧槽马，再加马后炮，你本来死定了 。”
“你这样一悔棋，我又得重新布阵。”
和对奕的白胡子老头，不住地摇头，表情很是恼怒。
张贤老爹却呵呵一笑，道：
“我们又不是外头正式比赛，悔棋不很正常，你刚才不也悔过。”
“哼！将军！”
白胡子老头撅着嘴，重重地把车提了上来将军。
老张头不慌不忙，上了一个连环马，正好把车挡住。
“爷爷，你看谁来了？”
小翠蹦蹦跳跳地跑了过去，一把翻上爷爷的肩膀。
老张高兴得皱纹又堆满了，道：
“哈哈，小翠，小虎你们来了，你奶奶在烙葱油饼，我们一会儿回家吃。”
小翠点着头，抱着他的头往后一转：
“爷爷，你往后看。”
老张头向后一年，当看到楚荣时，不由愣住了。
手里的象棋，啪地掉在棋盘上。
“贤儿，你回来了？你这几个月都跑哪去了？”
楚荣看到张老头驼着背，满头白发，心里也是一阵酸楚。
片刻间，竟适应了儿子这个角色。
“爸，说来话长，我们回家再细说吧。”
老张头点点头，一脸歉意地对其他人道：
“大伙儿，对不起，我要回家，这局算我输。”
其他看到爷孙们要回家，自然理解。
“老张，快回吧。”
也有人窃窃私语：“听说老张这个儿子嗜赌成性，这半年失踪，是跑到外面躲债去了。”
“嘘，小点声，人家听到不好。”
老张头耳朵也不聋，自然听到这些闲话，嘴角不由一抽。
看贤儿这个穿着，估计也没挣到钱。
算了，人活着就行，其他不重要。
他暗叹一口气。
楚荣当然也听得一清二楚，在灵星这种嚼舌根的人，不打死也要打个半残。
但在蓝星，还是悠着点好。
他施了一个御兽小法门，把四周鸟雀都召到几个老头儿空上。
“给他们洗个脸，清醒清醒。”
鸟雀乖乖听令，纷纷敞开菊花。
一片排泄物飞溅在老头们头上、脸上和衣服上。
“卧草，哪来的这么多鸟。”
“太可气了，我眼睛都睁不开了。”
有个骂得最欢的大爷，一只乌鸦直接飞过来对准他大嘴就是一个喷射。
大爷神情呆懵了，不知是张嘴好，还是不张嘴好。
老张头把楚荣带到一单元6-1停下，拿出钥匙打开。
一个将近6旬的老太太正在打扫卫生，看到楚荣和两个孩子出现，立刻有些语无伦次了。
“天啊，贤儿，你回来了呀。”
她把毛巾扔在一边，上来就捶楚荣的胸膛。
同时，笑中带泪。
欣喜之情，溢于言表。
这半年儿子不见了，把她又急又愁，人都老了不少。
楚荣拍了拍她的肩膀，安慰道：
“妈，别哭了，我不回来了吗。”
他整合了张贤一些记忆，张贤和他妈最亲。
张贤还有一个读高三的妹妹，和他感情也很好。
老张头平时不善言辞，但对张贤也是不差的。
总之，这是一个幸福的家族。
没想到，张贤被王香肢解后，这个家族就瞬间抽离了核心。
张家人受到的影响很大。
楚荣暗叹一口气，招呼小翠小虎过来见过奶奶。
“你们先坐着看会电视说说话，我去做午饭，还烙些孩子最爱吃的葱油饼。”
张妈擦干流出眼角的泪水，乐呵呵地去厨房忙碌。
楚荣一看墙上的钟表，才上午10点多。
张妈看到他后，高兴得忘了时间，这么早就开始做饭。
楚荣也不阻止，他是孤独，从来没感受过亲情的温暖和包裹。
如今体会到后，竟然让他坚硬如铁的心有了些许柔软。
修仙之路最忌亲情牵绊，但人非草木，岂能无情？
他坐在舒服柔软的沙发上，老张头给两个孩子打开动画片。
爷俩简单聊着。
楚荣承认自己是去躲赌债，自己跑到国外黑州那边和别人合伙开挖金矿。
这几个月赚了一些钱，给两个老人在山阳县龙锦居买了别墅。
一会儿，就收拾东西搬走。
他不经意地说着，却把老张头吓得够呛。
挖金矿这么好赚钱？几个月就能买别墅。
实在让他这个普通下岗职工有些懵逼。
他不禁问道：“贤儿，你们那还差人不？我看我行不行？”
他活动了一下筋骨，表示自己还不到60岁，挖矿的活儿他能干。
苦了穷了一辈子，突然有来钱的机会，他的执念和热情被激发了。
楚荣一听，不由好笑，我这都是编的，上哪给你找矿去？
他假装同意，道：
“等有空，再带您去开下眼界，您去哪能去干活，至少当个工头什么的。”
老张头一听，更高兴了。
“我还有一瓶好酒，我拿出来，一会儿喝点。”
他转身去找酒去了。
吃过午饭，享受过亲情后，楚荣动员老俩口赶紧搬家。
只带些必要的重要的随身物品，别墅那边一应俱全。
其他的东西，交给搬家公司搞定。
老俩口虽然对住大别墅有期待，但对老房子还是很留念。
俩人竟有些舍不得搬走了，商量能否再住段时间。
房子也不要买，想家的时候就回来看看。
楚荣想了想，都依允了他们。
他原计划是，安顿好张家，对九泉之下的张贤有外交待。
这样，他也全身心投入修炼。
正在这时，老张头的手机响了。
是女儿张爽打来的。
“爸爸，我踩脏了一个人的鞋子，要我赔一万块钱再让走。”
“不然要把我抓到去赔客人喝酒赚钱，呜呜呜。”
张爽在那头失声痛哭，极度害怕。
什么？老张头惊怒交加，光天化日竟有人敲诈欺负我闺女？
老张头急忙叮嘱道：“爽儿，不要怕，爸和你哥马上赶来。”
“那些王八蛋敢乱来，老子和他们拼了。”
“什么？哥哥回来了？”
张爽有些惊喜，哥哥很疼爱他，而且打架也挺牛。
哥哥要是来了，这帮找碴的肯定要遭殃。
“小妞，搞什么母鸡，快点催家里人送钱来，不然哥几个可要动手了。”
“还别说，这妞长得很正点，不知在床上的功夫怎么样，我想试试。”
几个男人调戏羞辱的话语，让楚荣心中杀意骤起。
玛的，好狗胆，连我渡劫大能的妹妹都敢下手，我看你们嫌命长吧。
“爸，告诉我地址，我马上去。”
“你和妈带着两个孩子留家，我一个人搞得定。”
老张头半信半疑，将高中地址给他说了。
楚荣抓了一个葱油饼，边吃边出门。
关上门，他意念一动，一道快若闪电的虚影原地消失。
老张头不放心，打开门也要跟着出门，但外面空无一人。
贤儿人呢？跑得这么快？
这孩子快三十的人了，还是这样心急气躁的。
