# 第9章 护妹狂魔

山阳县第一中学，全县最好的高中。
张爽成绩优异，全年级成绩能排前五。
照班主任的话来说，这个丫头明年高考考进双一流大学是板上钉钉的事情。
加上她长得漂亮，品行端正，成为老师重视、同学羡慕的人。
但此时，张爽却被十几个纹身的二溜子围在一条小巷里。
像无助的小羊羔，蹲在角落里瑟瑟发抖。
她走过这条巷子准备准备回家时，正好撞见十几个二溜子。
她连忙闪到一旁，其中一个叫二毛的男子故意将脚伸过来。
她根本躲不开，就踩了上去。
结果，被堵住不让走，对方漫天要价一万块钱。
这哪是鞋，是黄金还差不多。
明显是要为难张爽，达到其他目的。
其他同学见状，也不敢上前相救。
不愿管闲事的走开，有的同学远远看热闹。
于是，这帮人更加嚣张。
“二毛，这小妞的家里人不厉害吧？”
有个黄毛问道。
二毛轻蔑一笑：“早打听清楚了，家里只有老头老太婆，没其他人。”
“有个哥哥，身强力壮，听说会几下子，不过最近半年躲赌债不知去向了。”
“放心，背后有汪少撑着，收拾一个穷小妞，还不是小菜一碟。”
张爽听到众人这样交谈，心中一怔。
难道他们这是有预谋的？
“你家里人啥时送钱来？再不来我们就抓你去当公主了哈。”
说着，众人作势要动手。
张爽惊怒道：“别过来，我哥来了，一定会收拾你们的。”
众人一笑，道：“就是你哥来了，又能如何，就他那两下子，自找其辱。”
“看看，我们二毛哥可是武将五层修为。”
张爽一听，心里更慌。
人家可是练家子，我哥再厉害也是普通壮汉，只怕今天我们要吃亏。
她花容失色，惊慌失措。
黄毛凑上来，轻佻地去摸她下巴。
“好香呀，要是能和你共度春宵，说不定我们饶了你。”
张爽背靠墙角，无法避让，心中大急。
这里，只听得砰地一声响，黄毛被一股巨大力量撞飞，落在三十米开外。
连哼都没哼一声，就没了声音。
身下流出一大滩血，不知是死是活。
看到这一突然变化，众人瞠目结舌。
众人眼前一花，一个高大的帅男像鬼魅一样出现在从人视野。
来人正是楚荣。
他走上前，心疼地将张爽扶起。
“妹妹，哥来晚了，让你受委屈了。”
张爽看见是楚荣，一头撞进怀里大哭。
“哥，你总算来了，他们欺负我。”
“故意使绊子，让我踩了鞋，然后敲诈勒索。”
楚荣轻搂着张爽，拍着她肩膀安慰道：
“哥来了，就没事，看我怎么收拾他们。”
他将张爽轻轻推开，毕竟神魂还是楚荣，他有些不习惯这样腻歪。
张爽提醒他：“哥，他们领头的是武者，武将三层修为，你能打得过吗？”
楚荣轻笑道：“放心，一切稳稳地，刚才就是哥出的手。”
“我一个指头，不，吹口气就能灭了他们。”
看到楚荣一脸杀气，张爽吓了一跳：
“哥，还是不要惹出人命来，教训一下就行了。”
楚荣嗯了一声，转头看向正在检查黄毛伤势的一帮二溜子。
“喂，你们那个什么狗屁武将三层，过来说话。”
二毛带着一帮小弟，阴沉沉围上来。
刚才，楚荣将黄毛打飞，身受重伤。
但他们这么多人，加上二毛又是练武者，自然没将楚荣放在眼里。
“小子，你很嚣张是吧，兄弟们，给我扁他。”
众人发一声喊，手持钢管、菜刀冲向楚荣。
二毛则是手持双节棍，高高跃起，从空中猛地砸向楚荣天灵盖。
武将三层的实力，气势惊人。
“一群蝼蚁！”
楚荣眯起眼睛，一耸肩膀，外放 了一丝丝灵力，朝着众人迸射而去。
他稍微加点力量，这帮人就会灰飞烟灭。
既然答应张爽不伤性命，那就收敛一下吧。
即使这样，那股灵力仍然威猛无比，将众人撞飞几十米。
哇，哇，众人纷纷吐出浓血，一脸惊异地看着楚荣。
这人是人是鬼？
没看到他出手，只是肩膀耸了耸，他们就被弹飞出去。
是武圣境？或者是武神？
“你们还要不要一万块钱？”
楚荣戏谑地看着他们，旁边张爽的小眼神带着崇拜。
士别三日，当刮目相看，没想到哥哥现在身手这么强。
实力最强的二毛也被磕飞出去，他修为高于其他人，受的伤也轻些。
虽然对楚荣的实力大感意外，但他死鸭子的嘴硬，并不服输 。
他反而破口大骂：
“敢伤我们，你这个穷小子吃了熊心豹子胆了，汪少知道后，你就死定了。”
楚荣牢牢地将汪少这个人记下了，然后径自走向二毛。
二毛慌了：“穷逼，你要干什么？”
楚荣走过去，一脚踩在他脸上，一张脸几乎要踩爆了。
二毛满嘴牙纷纷崩断，没有几颗好牙了。
他一脸惊恐地看着楚荣。
以为我们够狠的，没想这货更毒辣。
楚荣冷冷道：“是谁给了你勇气？到了这种田地，还敢嚣张。”
“死罪能免，活罪难免，让你长个记性。”
“敢调戏我妹妹，就是这样的下场。”
他提起脚，朝二毛的裤裆一踩。
顿时，血肉模糊，二毛痛得晕了过去。
众人见状，倒吸一口凉气。
张爽的哥也太霸道了吧，一言不合就开干。
关键连续重伤十余人，差一点就要杀光光。
不过，想到二毛的背景，站在背后的汪少，大家心里为他担心。
听说，惹到汪少的人都挺惨。
楚荣看着躺在一地的人，吼道：
“这次饶过你们。以后，谁敢再欺负我家人 者，死！”
“告诉那个狗屁汪少，让他洗干净了脖子等我。”
他的话犹如地狱幽魂发出的声音，格外瘆人可怕。
就当是杀鸡给猴看，震慑一下周围的人。
楚荣带着张爽正要离开，一辆警车呼呼开过来。
下来三个警员，领头是东城镇派出所副所长李小明。
受伤的二溜子见状如遇救星：
“警官，请救救我们，我们是汪梓林大少的人。”
“他就是凶手，不能放他走。”
他们指着楚荣的背影。
当他们报出汪梓林这个名字时，李小明一愣，不敢怠慢。
当即挡下楚荣和张爽，道：
“你们好大胆子，人是你们伤的吗？把他铐上。”
警员刚走到面前，只听得楚荣喊了声滚字，然后人已经飘然在百米开外。
啊？这是什么手段？
三人都懵了。
轰，警车突然炸裂成碎片。
猜得不错，车是楚荣干炸的。
看到这些附炎趋势的公家人就生气，没打折他们一条腿就很仁慈了。
弄废一辆车，给个教训。
李小明哭丧着脸，玛的，人毛都没碰到一根，反倒警车没了。
回去怎么给上面交待？
说警车自己解体的，谁他妈信。
李小明看着远去的楚荣忌惮万分，后脊背冒起冷汗。
他感觉，楚荣一个眼神就能杀死他。
山阳县何时有此等人物？
对山阳县来说，不知是福是祸。
