# 第10章 来了就不要走了

楚荣带着张爽回家，快到小区门口碰到了一脸焦急的老张头。
刚才，他放心不下，去追楚荣，可没打到车，正在着急。
当他看到儿子女儿安全回来，很是欣喜。
“那帮坏人没把你们怎么样吧？”
张爽兴奋道：“全部被哥打趴下了，其中还有个武将三层的人。”
老张头有些疑惑，看向楚荣道：
“那些都是练家子，你小子能打得过？”
楚荣轻笑道：“我在黑洲那边，拜了个武魂境的师傅，打他们几个流氓，绰绰有余。”
他随便编了一个看似合理的答案。
老张头喜道：“武魂境的师傅？你小子运气真不赖。”
武魂境在炎国稀少，属于大宗师范围。
现在，儿子有了武魂境的师父罩着，在山阳县谁敢惹？
三人回到家中，张妈看到大家顺利归来后，很是开心。
楚荣问张爽：“你是怎么惹上这帮人的？这几天没得罪那个汪梓林吧？”
张爽沉思一会儿，突然想到什么。
“哥，是这样，前几天有个开豪车的男青年在校门口挑逗我，要让我跟着她去兜风，我拒绝了他。”
“他说只要跟了他，可以享尽人间荣华富贵。”
“但我当众怒斥，可能他自尊心受到挑战，然后就发生了今天的事情。”
难道他就是汪家大少汪梓林？
汪家是山阳县四大家庭之一，底蕴深厚，武者众多。
据说，背后还有大宗门和官方势力撑腰。
楚荣心中的疑团被解开了，眼眸闪过一道精芒。
“汪少，呵呵，等我有空去他们家玩玩。”
张爽忙劝道：“哥，要不就翻篇吧？今天你也打伤了他们的人，也算出了口气。”
老张头听说惹上了汪家的人，也是皱起眉头。
“贤儿，汪家在山阳县实力强大，我们还是低调点好。”
在他们看来，和汪家斗，无异于以卵击石。
楚荣嘿嘿一笑，道：
“树欲静而风不止，我们想息事宁人，可人家不卖账呀。”
“最好的办法就是，以战止战，打到他们怕为止。”
一股杀气从他身上散发出来，让老张头、张爽一阵心悸。
这都修炼得什么功法，光是这气息就让人头皮发麻。
“爸，妈，妹妹，收拾东西，我们搬到龙锦居住。”
他计划将张贤家人安排好后，上门找汪大少探讨一下人生。
很快，楚荣将张贤的父母，还有张爽安排住在3号楼。
然后，带着小翠小虎回到1号楼。
楼前，有个孤零零的影子伫立着，脸上尽是落寞。
正是王香，风云子亲自将她送到龙锦居。
当她看到奢豪的别墅时，以为自己是在梦中。
她以前想都不敢想的别墅，如今成了现实。
这个附在张贤身上的魂魄能量之大，超出她的想象。
楚荣并未让她保守穿秘密，但她心里清楚，一旦泄露出去自己真可能被灭杀。
看到表哥陈精卫三人的惨死，她仍然后怕。
好好带着孩子，或许这个魂魄不会痛下杀手。
因为，王香看得出来，楚荣是真心喜爱两个孩子的。
这时，楚荣带着小翠、小虎走了过来。
他顺手扔给王香一把钥匙，道：
“钥匙你拿着备用，出入大门也可以人脸识别，或用指纹。”
龙锦居的别墅，科技感满满。
楚荣带着孩子们进去，王香也轻手轻脚跟上。
“你带着孩子先熟悉一下环境，我去趟风云观。”
想到今天还没在宝塔修炼，楚荣决定立马赶去。
虽说目前实力超强，但要想重回灵星报仇雪恨，必须尽快提升实力。
只有实力增强了，才知道如何回到灵星。
毕竟，他现在对这些属于两眼一抹黑的状态。
很快，楚荣出现风云观的洞窟中。
他瞅了瞅正在运转的冰箱，纳闷这宝塔也是重口味，非得搁在冰箱里修炼。
昨天，他和金甲将对练，虽然被打得很惨。
但吃过金甲将的药丸后，伤口、筋骨迅速愈合，楚荣感觉肉身硬度增强不少。
类似于淬体，从皮肤、血管、筋骨再到内脏，依次加强。
修仙需修为、神魂、肉体同时兼顾，三者整合一体，就会有质的飞跃和变化。
楚荣嘴角一抽，挨打就变强？
总有一天我会反金甲将打翻在地，他心中默念。
他做了个深呼吸，身形变小，闪身钻入宝塔。
推开一层塔门，金甲将正手持亮银枪，冷冷地看着他。
“来了就好！我都等不急了。”
楚荣看到他很屌的样子，差点气得一口老血吐出。
“你到底是谁？上面8层也有守塔者吗？”
金甲将并不回答，淡淡道：
“我这一关都过不去，还想到上面去？做梦吧你。”
楚荣自知问不出什么，也不多话，召出惊虹剑就开干。
一道道密如蛛网的恐怖剑气剑意，不要命地朝金甲将身上招呼。
金甲将也不躲闪，只是轻轻用枪一格，楚荣的杀招如泥牛入海。
楚荣不禁愕然，这么强。
为了提升实力，我豁出去了。
他大喝一声，持剑攻向金甲将。
金甲将一枪将他击飞，五脏六肺都差点震裂了。
楚荣强忍疼痛，吼道：
“再来！”
他斗志昂扬，奋不顾身地一剑接一剑攻向金甲将。
一次次被震飞，一次次受伤吐血，但楚荣又重新站立起来。
然后，他战意高燃，又杀向金甲将。
金甲将见状，嘴解露出一丝不易觉察的微笑。
山阳县近郊处，占地约百亩的汪宅，气势非凡。
此时，游泳池旁，汪梓林躺在椅子晒太阳。
两个身材火爆，只穿轻透泳衣的妙龄美女一旁为他服务。
一人给他按摩头部肩部，另一人耐心剥着葡萄，然后放进汪梓林嘴里。
这时，一个黑衣大汉匆忙而来。
“汪少，二毛他们出事了？”
汪梓林轻抬眼皮，脸上写满惊讶。
“是什么人这么大胆，敢和我过不去。”
他眸中充溢着阴狠。
黑衣大汉将二毛带人堵张爽未果，被楚荣爆打的事原原本本说了。
汪梓林呵呵冷笑道：
“不就是那个穷逼哥哥吗，能有多厉害，我泡他妹妹，是他们张家的福气。”
“小妞，你越是反抗我觉得有趣，我很想看你被捆绑后被我输出的样子。哈哈哈。”
他根本没把楚荣当回事儿，当即吩咐道：
“不管你们想什么办法，今天晚上我要看到张爽躺在我床上。”
他舔了舔舌头，一副志在必得的样子。
“是，我马上召集人手，把那妞趁黑绑来。”
黑衣大汉领令。
汪梓林又道：“让牛威跟着吧，张爽的哥要是敢拦，直接给我格杀。”
牛威是汪家请的8名武道老师之一，武圣四层，平时专门教授汪家子弟习武。
黑衣大汉不敢怠慢，急忙按照汪梓林的指令去执行。
宝塔一层中，楚荣已被金甲将揍得遍体鳞伤，想起身都很困难。
一次次受伤，一次次被暴虐，但楚荣屡败屡战，愈战愈勇，直至瘫倒。
但在这种高对抗之中，他不断悟出不少修炼灵感，身上的道䪨气息又加厚了几分。
金甲将将药丸塞进楚荣嘴里，冷声道：
“今天到此为止，明天再战。”
他一脚将楚荣踢出塔外。
楚荣吃下药丸后，感觉伤口迅速愈合如初，刚耗光的灵力又变磅礴起来。
他的衣服已经被金甲将打得支离破碎，回到石室换了一身新运动服。
然后，纵身跃上后山峰尖散开神识，打量和感应着这方天地。
咦，血衣殿的高手来了。
他感应到，风云观中多了几道强悍的气息。
武圣八层一人，武圣七层一人，还有一人是武魂二层修为。
看来，这风云老道为收拾我没少下血本，连武魂境的人都请来了。
在炎国，武魂境高手放到任何一个地方，都是不敢小觑的人物。
但这种所谓的高手，在他面前顶多是一个大蝼蚁而已。
闲着了是闲着，我主动去会会他们。
既然来了，都不要走了。
楚荣杀意腾腾。
他也不使用瞬移，顺着石阶，一步步朝观中走去。
