# 第11章 武圣武魂真的好弱

风云子终于盼来血衣殿的人，他脸色顿时阴转多晴。
他一张脸快笑烂了，犹如久旱逢甘霖。
那个狂徒，一会等着被活活打死吧。
他将上位让给武魂二层的血衣殿三老长血三，左右副位让给两个武圣级别的弟子。
名为：血金，血银。
血衣殿的弟子只要入门就得把姓改成姓血。
非常奇葩的规定，殿主名字有点怪，血光。
徒子徒孙都由殿主亲自赐名，他好像对此的关注胜过修炼。
人多了名字也就搜刮空了，连实力雄厚的三长老也只能叫血三。
不过，人家店大家大，人个实力强横。
连弟子都是武圣高阶修为，我这个风云观的主持武圣三层根本不值得一提。
人比人得死，货比货得扔。
风云子暗中叹息，不过想到手里还有一张不为人知的秘密王牌，他心里安全感又多了几分。
“多谢血长老和两位少侠前来相助，你们要是再晚来一天，我这儿估计观毁人亡了。”
在山阳县大小算个人物的风云子，竟然声音哽咽起来。
为了让血三一行三人对付楚荣，他不惜颜面，开始飚演技。
血三怒道：“哪里来的小杂种?竟然敢欺人上门，主持请放心，我这次一定将他挫骨扬灰。”
武魂一怒，威压蔓延，风云子直觉有千斤之力下压。
那些实力弱小的道众，已然口鼻出血，狼狈不堪。
风云子差点爆粗口，一句玛勒个壁差点冒出来。
你厉害一会儿朝那个狂徒发泄呀，不要冲我们自己人嘛。
二货，鉴定完毕。
“血长老，还请您手下留情。您是武魂境，我们可承受不了。”
风云子苦笑道。
血三恍然大悟，有些尴尬道：
“对不住，刚才没注意。对了，你们说说，那个小杂种当时怎么动手的？”
“还有，看出他的功法、师承什么没有？”
他虽然倨傲，但弄清对手底细，还是有好处的。
风云子忙把当时的情形说了出来。
血三心里一紧，小杂种不简单呀。
其手段诡秘，其力道之大，几乎可以比肩自己。
不过，想到强大的血衣殿，想到自己一个堂堂武魂境，他心里并不虚。
“放心，等他一会儿到了，我直接拍死他。”
在他眼里，那个叫张贤的男人已被判了死刑。
“走，血金，血银，我们去灭了他。”
血三正要起身，却听得殿外迈步走进一人。
“别费劲了，小爷我来了。”
只见，一个相貌俊朗、神态懒散的青年，走着六亲不认的步伐进了殿。
来者不是别人，正是楚荣。
“血长老，就是这个狂徒！请您一定要为我们报仇雪恨呀。”
风云子指着楚荣，咬牙切齿。
什么？
血三和两个弟子看到此人后，瞳仁睁大。
他们竟然没发现此子前来的动静，他们可是武圣武魂境。
感知能力远超常人，别说是个人，就是是只蜜蜂出现在二十米外，他们也能听得见。
这青年的实力不一般呀，他们隐隐有些不安。
不过，仗着自己血衣殿的身份，他们倒也重归平静。
血三厉一拍桌子，厉声道：
“小杂种，好狗胆，没想到你还敢来？”
楚荣呵呵一笑：
“老杂毛，修炼修到狗肚子里了，出口就骂人。”
“今天，我就替你娘教育一下你。”
他闪电般欺身上前，一只大手直抓血三脖子。
“放肆，给我拿下！”
血三还没说完话，血金、血银俩人动了。
俩人各使一把精钢长剑，一左一右，攻向楚荣。
那长剑凌利非凡，快如风驰，隐隐带有几分剑意。
风云子喜得差点鼓掌，这两剑凶猛异常，配合得天衣无缝。
这个狂徒再厉害，也要被捅得个爆体而亡。
楚荣轻蔑一笑，喝道：
“死来！”
他毫不顾忌刺向自己的长剑，轻舒猿臂。
左掌拍向血金，右掌拍向血银。
危险！
看似普通的两掌，却让血金血银亡魂大冒。
觉得无论如何，也躲不开这道力量的攻击。
二人慌忙运转真气集于前面，形成一个气盾，企图挡住。
全力下的气盾，哪怕是武魂初阶一击，他们自信也可以保住一命。
但事实太过无情，他们遇到的是楚荣。
只听得砰砰两声脆响，二人被拍成一团血泥。
洋洋洒洒，犹如漫天血花，直接溅到血三和风云子脸上。
楚荣有些失望地摇头道：
“太弱了，他们。”
血三见状，惊怒道：
“小杂种，你怎么敢杀我血衣殿的弟子，不管你师门是谁，我都要宰了你。”
看到楚荣轻松干掉两个武圣高阶弟子，让他不禁骇然。
他都这样强，师门不强那是不可能的。
但想到自己一身强横实力，他并未胆怯。
反而从身后抽出一柄血刀，血刀通红色，上面似乎还带着血腥味和怨念。
这柄血刀不知宰下多少人头，才炼养成那股血煞之气。
“老杂毛，轮到你了。是你自己动手砍死自己，还是我拍死你？”
楚荣似笑非笑看着他，一副志在必得的样子。
血三彻底暴走，怒吼道：
“你，今天必须死！”
他气势暴涨，威压陡增，手握一柄血刀凌空劈向楚荣。
“血刀天斩！”
这是血刀殿镇殿刀法，共有五招。
这是血刀斩最后一招攻招，就是钢铁之躯，都能一分为二。
武魂境已能完事悟出刀意，并与精神、肉身完美结合。
血三很自信，自己这刀，已近臻境。
血刀未到，那股刀意之利足以撕碎这个小杂种的身体。
但让他绝望的是，他这一刀砍了个寂寞。
那正观的房顶被劈出一道大裂口，楚荣却完好地站在他面前。
血三大惊，急忙将精神力凝结成十二柄血色飞刀，直击楚荣脑中精神领域。
血三除了武力值超高，精神力攻击力也是相当不错。
对手一旦精神受到攻击或控制，也就丧失了战斗力。
楚荣不觉好笑，这些毛毛雨的技能也好意思拿出来显摆。
他进入渡劫境后，识海从原来一个小池塘变成了汪汪大湖。
神魂之力强大无比，那些武者精神力攻击太弱了。
楚荣识海里腾起一小片浪花，迎着十二把剑就是一个连发喷溅。
十二把小剑纷纷崩裂，成为碎片。
“啊啊啊！大师饶命！”
血三攻击不成被反噬，抱头痛嚎。
他再傻也知道，今天碰到硬手了，赶快认错服输。
楚荣冷笑道：
“刚才不是还要我的命吗？现在求饶，晚了。”
血三扑通跪在地上，道：
“大师，如果饶过我，我将把自己所有蓝石，还有奇珍异宝全部送纳于你。”
蓝石相当于灵石，是蓝星武者修炼时起到安神、温养的功效，武者并没有方法进行吸引，再转为真气。
在蓝星上是硬通货，也比较值钱。
楚荣若有所思，嗯，蓝石看来是个好东西，有空得研究研究。
他看向血三，轻笑道：
“我为什么要饶了你？杀了你，照样可以得到这些宝贝。”
血三根本不甘身死，大声争辩道：
"我们血衣殿底蕴深厚，你怎么可能拿得到？"
“要是杀了我，殿主一定会把你杀掉。”
楚荣嘴角一抽，不以为然道：
“那还不简单，直接灭了你们就是。”
“你那殿主即使不杀我，我也去灭了他。”
说完，楚荣再不废话，直接将血三扯起来。
一把拧断了脖子，顺势一脚，将他头颅跺碎。
看到楚荣像尊杀神，观中的道众吓得跑得没影了。
当然，机智的风云子也逃之夭夭。
楚荣冷哼一声，手指一点灵力爆涨，空气中突现一个锅盖形状的物体。
越变越大，最后将风云观完全盖住，连只苍蝇都飞不出去。
这是天剑宗的阵法传承，楚荣对阵法有些懒散，只学点皮毛。
但困住这些道众，绰绰有余。
“你们想跑，可没那么容易。”
“风云子，你个老阴比给我出来。”
楚荣扩大神识，终于锁定一个位置。
穿过几层观中建筑，在拍倒一座房屋后，他在一座漆黑幽深的地道前停下脚步。
“他就躲在这里面，咦，这下面怎么有些怪怪的？”
隐约间，他似乎听到阵阵让人毛骨耸然的怒吼。
什么生物？
下面，风云子难道还有什么依仗不成？
楚荣冷笑一声，就这样大摇大摆走下地道。
