# 第12章 恐怖的火凤

楚荣目光如炬，四周看得一清二楚。
漆黑幽长的地下通道，充满着恐怖且摄人心魄的怪异能量。
对普通修者或武者定会造成伤害，但对楚荣来说，当抠痒痒。
他放开神识搜索，发现地道百米深处温度高达几千度。
似乎有个大型地下火山，不断喷发。
炙热的岩浆正在扩散，仿佛神铁仙金都能熔化。
这个风云子搞什么鬼？
不是躲藏，就是想阴我。
楚荣笃定风云子的想法。
不过，艺高人胆大。
在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是徒劳。
他身形一晃，立刻出现在目的地。
果断，这里是一处罕见的地下火海，不是人为创造还是自然形成。
方圆约有几十公里，非常宽阔。
火海下岩浆翻，气势骇人，隐约有什么在吼叫。
“啧啧啧，狂徒，这里将是你的葬身之处。”
火海边一处圆形祭台上，风云子在狂笑。
他手里拿着一个牛角号角，看着楚荣一脸得意。
楚荣看着风云子，微眯眼睛：
“牛鼻子，这片火海和号角就是你的依仗？”
他看出这片火海虽然古怪，但根本不足为惧。
风云子被轻视，非常愤怒。
“无知狂徒，一会儿神兽来了，定把你吓尿裤子。”
神兽？
意思是火海里藏着一个大杀器神兽，风云子引我过来就是想借助它的力量杀我。
楚荣像看小丑一样朝风云子一勾手指：
“牛鼻子，装逼要被雷劈，你倒是放大招给我看看先。”
风云子被激怒了，在号角滴了几滴精血。
漆黑的号角顿时焕发出道道光芒，仿佛唤醒了什么精灵一样。
他拿起号角，一鼓腮帮子。
呜呜呜，一阵刺耳高昂的号角声响彻耳畔。
楚荣微微侧目，嗯，有点意思。
他一脸淡定，静看变化。
十几息后，火海浪花翻滚厉害，腾起百米高浪，熔浆似乎要奔涌而出。
一只全身火红、约有百米之巨的火凤，猛地从火海中钻出。
让楚荣震惊的是，火凤竟然长有9个脑袋。
中间一个脑袋为主，左右各有4个小脑袋。
火凤目露神光，眼含炙火，高昂着头。
“唧呀呶呀！”
它一抖红羽，发出震人心魄的厉叫。
它实力这强，只怕已摸到大乘境的门坎。
楚荣感知到后，惊得菊花一紧。
蓝星这种地方，竟然有此神兽。
这不科学不合理吧。
风云子看到火凤以后，犹如见到亲妈，一弯腰就跪下了。
他声泪俱下，一脸委屈控诉：
“神凤大仙，请您给我做主呀。”
“这个狂徒杀我道众，占我宝洞，残忍得令人发指。”
“还请您杀了他，为民除害，功德无量啊。”
楚荣嘴角一抽，尼玛的，你这一哭诉，倒把自己弄成名门正派了。
他冷冷道：
“我说，你这个鸟，九头鸟是吧，不要多管闲事。”
“这个牛鼻子就不是好人，你可不要助纣为虐。”
火凤转头看向楚荣，怒道：
“我是神鸟，不是九头鸟，再乱喊我烧死你。”
它忿忿不平，又道：
“凡人，你是自我了断，还是要我动嘴。”
它没有手，只能说动嘴。
楚荣暗乐，轻笑道：
“你觉得仗着大乘境就可以乱杀？告诉你，你不是我对手。”
“跪下来求我，说不定我心软，收你当个宠物也不一定。”
楚荣的话惹急了火凤，它虽然觉得楚荣有些神秘。
楚荣用秘法掩盖了境界，它看这个人与普通人并无两样。
它张嘴就吐出一团恐怖的火团，直击楚荣。
“死去！”
风云子见此大笑，很期待看到楚荣被烧成灰烬的样子。
但这样的情况，并没有出现。
楚荣爆发恐怖能量的火团电闪雷鸣袭来，不躲不闪。
他张嘴轻轻一吹，那火团被瞬间吹回，反击火凤。
“九头鸟，你这叫引火烧身。”
火凤一惊，什么？
不可能！
它看到火团反扑，还带有阵阵道韵在其间。
比它吐出的真火还要猛十倍，不由呆了。
忙挥翅扑落，同时闪避一边。
几番下来，搞得它灰头土脸。
“凡人，你成功激怒我了。”
火凤一声嚎叫，从嘴里吐出一颗五光十色的元珠。
上面被道道紫色火焰包裹，还有阵法符纹镌刻其上。
其中的温度，恐怕在万度以上。
风云子只看一眼，就啊地一声吐血，晕厥过去。
威力之大，异常恐怖。
火凤对风云的死活丝毫不顾，而是一门心思对付楚荣。
楚荣笑道：“这还差不多，现在不像先前那么弱爆了。”
他口上虽揶揄火凤，但内心做好戒备。
万一阴沟里翻船，就尴尬了。
火凤冷哼一声，喊了声“杀”。
灿烂如星辰的元珠，瞬间光芒万太。
从里面衍化出火红大剑，足有千米之长。
毫不犹豫朝楚荣当头劈下。
这一剑恐怖如斯，仿佛能把天空劈开一般。
楚荣暗道，火凤这小爆脾气，还有实力，当宠物真不错。
他心里想着，手上动作却快若雷霆。
他飞身而起，拿起紫府空间召出的惊虹剑挥起一剑。
哧的一声，那把红色大剑被一劈两断。
火凤被反噬，惨叫一声，口鼻中漫出大量红火血液。
“凡人，你竟然这么强？”
它一脸吃惊，不敢相信眼前的事实。
楚荣收起惊虹，看着火凤，剑眉轻挑：
“呵呵，你是很强，可惜你遇到了我。”
他正欲把那碎掉的大剑收起观察一番。
没想到，腰间的储物葫芦鬼鬼崇崇飞出。
对着大剑，张嘴一吸。
那把大剑化作雾状，被它吸进了肚里。
然后，一声不吭回到楚荣腰间。
葫芦这翻神操作，彻底惊呆了楚荣。
什么时候，这货有了生命？
竟然有主动吸物的功能。
我那倒霉师傅老赵也没给我说呀？
“大白天的，你吓人呀。”
你立马给葫芦一个脑瓜崩。
葫芦吃痛，闷哼了两声。
火凤露出不可思议的小眼神，对楚荣充满畏惧。
这个凡人，包括他的剑，还有葫芦都不是凡物。
“你是渡劫境？”
楚荣也不答话，他朝火凤道：
“好了，打架你也打输了，接下来你有两条路可走。”
“一是当我宠物，二是被我杀掉，你自己选。”
火凤心里挣扎了半天，想了半晌，终于点点头。
它收回元珠，回道：
“好，我答应你，不过你要是敢虐待我，我立马解除契约，各奔东西。”
楚荣笑道：“那是当然，我是最爱小动物的，你放心好了。”
火凤怒极，道：
“请叫我神兽，我不是小动物。”
想到自己堂堂身份，竟被奚落，非常生气。
楚荣哈哈一笑，道：
“好吧，以后叫你小凤。”
“现在，来说说你吧，你是从何而来，到何而去？”
“为什么和这个风云子认识的？我要听实话。”
火凤见事已至此，也没什么好隐瞒的。
“好吧，你跟我来到火海宫，我仔细说与你听。”
楚荣点点头，看到祭台上还有昏倒的风云子。
心想，你自己作死，不要怪我。
他抬手就准备将风云子拍成肉泥，未曾想火凤抢在她前面。
一脚将风云子跺成肉饼，一张翅，将碎肢残片扫到火海中。
曾经，山阳县一号人物的风云子就此下线。
楚荣嘴角一抽，道：
“小凤，你比我都狠呀，我自愧不如。”
