# 第13章 火星系

火凤翅膀一挥，狂暴的火海分开一条宽阔大道。
楚荣定睛望去，里面有座金碧辉煌的宫殿。
他暗赞，这火凤到底是谁？
竟然在这里建成一座宫殿，看样子，它的身份非同凡响。
火凤看到楚荣的样子，心中暗笑，这个凡人没见过世面。
“走吧，凡人。”
它一头跃下。
楚荣有些生气，纠正道：
“我是你主人，不要叫凡人。”
堂堂蓝星天骄，竟然被一只鸟叫作凡人，他很不爽。
火凤不以为然，轻笑道：
“在我眼里，一切皆凡人。”
楚荣有种想打鸟的冲动，但最终还是忍住了。
他跟随火凤，跃进通道。
上万度的温度，对他来说并不能构成伤害。
很快，一座宏伟宫殿映入眼帘。
一个感觉，就是大，豪，高。
金色的大门，竟然是黄金打造。
楚荣捂额道：“小凤，你竟然这么有钱？”
火凤有些傲骄，道：
“当然，哈哈，创造生活就要懂得享受生活。”
“这座宫殿就是风云子捐建的，不然凭他那副欠打的样子，我岂会帮他杀你？”
楚荣嘲讽道：“你不是神鸟吗？也会被收买？”
他心想，这风云观敛财能力还真是强。
火凤不以为然，淡淡道：
“呵呵，别以为修炼界清正如水，谁不爱财逐利？”
“我也免不了俗，你也不一样？现实点吧你。”
它扭头盯着楚荣剜了一眼，带着小鄙视。
楚荣苦笑，火凤说得对。
天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
火凤也不带楚荣进殿，从殿中伸翅摄来茶几、沙发，招呼楚荣坐下。
‘外面凉快，里面也没什么好玩的。“
它变戏法一样，拿出一瓶干红，给楚荣倒上。
“来，庆祝一下，祝贺你结识了我这只神鸟，未来，你跟着我前途无量。”
楚荣接过酒杯，被火凤的话气笑。
“小凤，是谁给你的自信？在我面前，说这些大话，不怕闪着舌头。”
“好吧，别废话了，还是讲讲你的来由吧。”
火凤话锋一转，九个可爱的小脑袋一摇，眨眼道：
“慌什么，你不说说你从哪来的？”
一个蓝星人，竟然拥有渡劫境实力，它很好奇。
楚荣立马拒绝，道：
“不，你先说。我的情况，你迟早会知道。”
他没摸清火凤底细前，并不想把自己抖露出去。
人在江湖，还是小心为妙。
火凤无奈，只好打开话匣子。
“我是从外界逃来的，沦落凡尘，在这里苦守了千年。”
楚荣脸色微变，道：
“你这样的实力，竟然也会被人追杀？”
”外界？你不是蓝星上的生物？“
火凤悠悠道：”我这实力在蓝星是一方巨头，但在我们火星系，不够看的。“
火星系？
楚荣闻言，心里一震，难怪这火凤实力超群。
原来是来自外星系，他的认知仅仅是灵星和蓝星。
对其他星系一无所知，师傅老赵也从未提起。
炎凤瞪了他一眼，笑道：
”你这叫坐井观天，这个宇宙何其之大，不仅仅只有蓝星这颗小不点，还有成千上万，甚至亿颗星体。“
“据我所知，各种星系起码也得上千。”
’我们火星系就有一千多个星体，修炼的不止人族。”
“还有鸟族、兽族、魔族、海族等各个族派，实力一个比一个强，随便派出一个门徒就能灭了这颗蓝星。”
楚荣当然相信，蓝星灵气稀少不能修仙，只能修武。
武者想打破桎棝，修炼成仙，难如登天。
火凤恨恨道：“我们火星系突遇金星系袭击，伤亡惨重，系主大人不得不让我们各自逃命，保存火种，以图东山再起。”
“那一战，上百星体被摧毁，火星系幸存者估计不到十分之一。”
“我身受重伤，是多亏了系主大人亲赐一枚遁令，方才逃脱战场，没想到阴差阳错，来到这里。”
“我们火星系基本地都修炼火属性灵力，我看中这块地下火海，巧遇风云子后，他对我照顾有加。”
“因此，我才给他无上号角，有什么难事可以呼唤我。”
楚荣仔细听后，才把前因后果搞清楚。
他不禁问道：‘你们系主是人类还是异类？实力到底有多高？“
火凤一脸骄傲，道：
“系主大人是人类，拥有无上实力，可以毁天灭地。”
“他叫楚大强，名号为烈火至尊，实力大帝境界。”
大帝？这是什么境界？
火凤看到一脸懵的楚荣，介绍道：
“我们星系修炼也是从筑基、金丹、元婴到渡劫这样分级。”
“渡劫以上，又有至尊、上尊、半步大帝、大帝。”
楚荣不禁问道：“你们大帝是不是可以比肩仙人？”
火凤皱眉道：“大帝的实力非常恐怖，有毁天灭地、击毁星辰的实力。”
“但要与仙人比较，我还真说不上来。”
“我没见过仙人，也未成过仙，自然不清楚。”
他又叹了口气道：“我听前辈说，羽化成仙虽是多少修士梦想的，但真成了仙未必就那么如意。”
楚荣不禁点点头，任何地方都分三六九等。
你实力不济，到哪都要看人脸色仰人鼻息而生，甚至受到迫害或灭杀。
在星系当个霸主，过着舒服的日子岂不快哉？
楚荣问道：“你接下来有什么打算？”
“想过离开吗？”
火凤摇摇头，道：
“我这千年遍查蓝得出口，或与外界通道，都毫不结果。”
“我还有伤未好，在这里再养一阵吧。”
“再说，现在实力还不强，真要出去，未必有这里安全。”
楚荣一听，有些失望。
照火凤这么一说，我回灵星这事不也泡汤了？
火凤眼珠一转，问道：
“好吧，说说你怎么来到蓝星的？”
楚荣简略说了一下情况，一些机密的事情，比如在宝塔内修炼的事情暂未透露。
火凤对他的遭遇感同身受，笑道：
“我们也属于难兄难妹了，你把这个号角拿上，有啥事可以吹响，我就会立马出现。”
难兄难妹？
“你是女凤？”
楚荣有些讶然。
九头火凤抛了一个媚眼，调皮道：
“你猜！”
它将无上号角取出，交与楚荣。
楚荣也不客气，将号角接过。
“谢过了，记住你答应我的，别忘了主仆身份。”
火凤轻哼几声，道：
“放心，我记着呢。”
楚荣飞出火海后，那条通道自动封闭上。
腰间的葫芦悄悄溜出来，贪婪地将大片火焰吸进。
楚荣翻了一个白眼，斥道：
“小葫子，你眼里还有没有我这个主人，你给我回来。”
葫芦不吭声，恋恋不舍追上楚荣。
楚荣回到地面，见上千道众在阵法边界前奋力攻击，想把大锅盖打破。
但他们这点可怜的实力，自然徒劳。
他们看到楚荣出来，纷纷跪地求饶，害怕这个杀神一言不合就动手。
楚荣喝道：“我只杀该杀之人，你们觉得自己不该杀的可以站左边。”
忽啦，上千道众全部站到左边。
楚荣无语，你们这是怀疑我的智商是吧。
他将一些职位高的道士找来，一番拷问。
终于问出了至少上百人作恶多端该杀之人。
当他把这些人揪出人，他们都吓尿了。
楚荣冷冷道：
“以后，好好修道，若像这些人作恶，这个就是你们下场。”
他一挥手，上百道众爆体而亡，成为肉泥。
众人都吓呆了，有人当即晕过去。
