# 第14章 团灭

“贫道愿以大师马首是瞻，不敢违命！”
上千道士，齐刷刷地给楚荣跪下了。
楚荣不是虚荣之辈，但看到这么多人跪服，他心里还是十分受用。
“起来吧，过去只要未犯大逆之罪，都可免受惩罚。”
“以后，必须要严守观规，本份修道。”
楚荣厉声叮嘱，众道连忙点头称是。
他伸手指向一个长相憨厚的年轻道士，道：
“你叫什么名号？”
年轻道士连忙起身，恭敬回道：
“大师，贫道青山。”
楚荣看向他，眼神多了几分肯定。
刚才，在了解道众底细是。
这个青山道士，品行温善，为人谦和。
在这藏污纳垢的观里，他是少有的至清至正之人。
另外，他的灵根也很清奇。
要是以后修仙，成就必定不低。
楚荣暗忖，这个道观是块风水宝地，又有各种产业赚钱，总得要有个代理人帮我一番才放心。
他扫视全场，气定神闲宣布：
“从今天开始，青山就是你们的主持，代我管理整个道观。”
楚荣话音刚落，底下窃窃私语。
“青山只是个后辈，怎么能担此重任？”
“这小子走了狗屎运吧，竟然被大师饮点。”
有羡慕的，也有不服的。
就边青山也惊呆了，道：
“大师，小道才疏学浅，恐不能胜任呀。”
楚荣面色一变，斥道：
“我说你行你就行，把头给我抬起来，自信点。”
随后，他冷冷道：
“哪些人不服的，尽管上前理论，我保证不打死你。”
说完，他露出人畜无害的笑容。
看上去，他亲和力十足。
但在道众眼里，他的笑容就是死亡的前奏。
“我们不敢妄言！请大师放心。”
楚荣哼了一声，伸手将青山拉到一边叮嘱一番。
“大胆管理，不要害怕，有我在后面顶着。”
“记住，血衣殿有可能前来寻人，到时打我手机告知。”
风云观是个富观，道众弄个手机装个微信陌陌，约个泡泡是很合理的事情。
他将号码告诉给青山，青山连忙掏出手机存上。
风云子好几万一部的高档进口手机，他早已顺在兜里。
他才步出风云观，准备回到龙锦居。
他答应过给小翠小虎教习修炼，闲着没事，正好可以教他们初级练气功法。
此时，太阳即将下山，余晖弥漫，意境优美。
楚荣伸了个懒腰，用路边的山泉水洗了脸。
再手捧着山泉喝了一口，顿时神清气爽。
他感叹，蓝星景致还是美的，可惜灵气稀薄了点。
突然，他有种心神不宁的感觉。
他仔细感应，让他不安的源头来自龙锦居。
不好，有奸人上门。
他挂念两个孩子和张贤父母的安全，立即一个瞬移，出现在龙锦居别墅前。
眼前的情况，让他震怒。
只见，张爽正被几个蒙面的黑衣大汉挟持，往一辆商务车上拖。
她嘴里被塞了布条，无法出口呼救。
看到楚荣后，只能用鼻子哼出声来呼救。
几个黑衣大汉看到楚荣，马上扔下人就上车逃走。
他们听说过楚荣的厉害，打不过就跑吧。
“给我死来。”
楚荣看着已经开动的商务车，伸出大手凌空已压。
一股惊人的能量直击商务车，顿时成为一张铁饼。
铁饼中沽沽流出腥红的鲜血，这些人神仙救不活了，惨不忍睹。
楚荣一把扯掉张爽嘴中的布条，张爽抱住他大哭。
“哥哥，他们是王梓林派来的，你再不来，我就要被那个王八蛋祸害了。”
楚荣安慰着，问道：
“爸妈，还有小翠小虎他们还好吧？”
张爽抹掉眼泪，连忙向别墅跑去。
“他们被绑在了1号楼，我们快去救他们。”
楚荣气急，瞬间出现在别墅一层大厅。
只见张贤父母、王香、小翠小虎正被绑在桌腿上。
后面有个清瘦挺拔的中年人，手中的弯刀勒在小翠肚子上。
他就是王家的武道老师，武圣四层实力的牛威。
他一脸森然，厉声道：
“你就是张贤？想要你女儿活命，就忘掉武功，跪下来求我。”
“面对上天发毒誓，从此效忠王大少爷。”
“不然，你这个可爱的女儿将一命呜呼。”
楚荣的实力很强，牛威自感打不过。
因此，看到楚荣出现后，他悄悄溜回别墅，想以他女儿性命威胁。
楚荣怒火中烧，狠狠地捏紧了拳头。
牛威在他眼里，比杀鸡还容易。
但投鼠忌器，万一伤到小翠性命可就完了。
张爽见状，也是花容失色。
“哥哥，千万不要动手。”
她生怕激怒牛三，伤及侄女。
其他被绑着堵住嘴的王香、张贤父母，还有小虎，也是满脸怒意。
同时，也为小翠担心。
楚荣盯着牛威看了一眼，咬牙道：
“好，我跪。”
记忆中，这是他第一次这样屈辱任人摆布。
为了小翠这个可爱的孩子，他服软了。
他慢慢弯膝弯腰，向下跪去。
“哥哥，哥哥！”
张爽紧咬嘴唇，又恨又急。
她气恼自责拖累了全家，拖累了哥哥。
眼见楚天荣要跪下，牛威仰天大笑。
“哈哈，你再强又有什么屌用。”
“我让你跪，你还不是像狗一样跪下。”
楚荣闻言，眸闪寒星。
趁牛威得意忘形之际，他果断出手。
惊虹长剑转睜即至，刷地一声清响。
牛威的脑袋冲天而起，颈间的鲜血像喷泉冲起。
他瞪大一双眼，眼中写着不可能。
天下竟有如此之快的剑？
“伤我亲人者，死；辱我尊言者，死！”
楚荣站直身子，像标枪一样挺拔。
气势之强，无以伦比。
