# 第15章 你就是狗屁王大少？

楚天荣首先给一脸惊恐的小翠、小虎解开嘴里的布条，还有绑住手脚的绳子。
“爸爸，呜呜呜。”
小翠一把搂住楚荣的脖子，哇哇大哭。
楚天荣紧紧抱住这个小人儿，柔声安慰。
“小翠，爸爸答应你，以后再也不让坏人欺负你们。”
小虎紧捏小拳头，一脸愤懑。
“爸爸，教我学武吧，我要像你这样保护家人。”
小小的身躯里，此刻他一颗奋发图强的心在燃起。
“好，我答应你，今晚就教你和妹妹。”
这边，张爽已将两位老人，还有王香解除限制。
“这个天杀的王梓林，我要杀了他。”
张老头破口大骂，转身到厨房操起一把菜刀，就要冲出去砍人。
“老头子，你发什么疯？就凭你一把老骨头，去了是肉包子打狗。”
张贤妈气得上前给这个愤怒冲昏了头的老头屁股上，踹了一脚。
楚荣轻轻夺下他的刀，劝阻道：
“爸，你就不要作无谓的牺牲了，张家是山阳县一霸，随便派个看门的就能将你打爆。”
一听儿子这样说，张老头又急又恼。
“老子不怕，他就是地狱里的恶鬼，我也扯下他一块肉来。”
楚荣不禁抚额，这老头火气可真大。
有血性是好，倒无谓送人头却不明智。
他笑道：“我知道你不怂，报仇心切。但这个事情还是交给我吧，现在你把这个现场打扫一下。”
“免得一会儿警察上门来找麻烦。”
炎国以武为尊，一般来说，江湖上厮杀的事，还有各个门派火拼，上头都不会多管闲事。
但若有人报案，或是背后有力量推动，炎国管理机器也会发动。
炎国各个管现机构都有强者坐镇，且有武道委员会这个管理武者的机构统管。
武委会各个省市县都有分会机构，他们一旦插手也是件麻烦事。
在楚荣眼里，这些人不足为惧。
只是他是个怕麻烦的人，自然凡事干净利落些。
“好，我马上处理这个杂种的尸体。”
张老头一转身，看到牛威的头颅，睁着一双眼睛看着他，心里凉意陡升。
他壮起胆子，将尸首、头颅装进袋中。
王香也是吓得六神无主，看到楚荣后才觉心安。
她不敢多说什么，找到拖把、水盆、抹布等，细心打扫现场的血迹。
楚荣让张爽将两个孩子带到二楼房间，尽量不要看到血腥场面，以免留下阴影。
他将装有牛威尸身的口袋提到门外，与被压成铁饼的车一起。
随即，用灵力幻化成火焰，将他们焚烧成灰。
然后，淡定倒在花卉中。
“你们总算还有点作用，我替这些花草谢谢你们当肥料。”
做完这些，楚荣给三幢别墅布置了一个防守阵法。
虽然，他在阵法上造诣不高。
但在蓝星上，阵法足够用了。
他让张爽和王香照顾好孩子，说自己出去有事。
“哥，你不会是找王梓林吧？你可要当心，听说他们强者众多。”
张爽很为他担心，张父张母也劝他谨慎行事。
“双拳难敌四手，要不再等等看？”
楚荣笑了，道：
“饭要趁热吃，报仇要趁早。”
“放心，他们那点三脚猫功夫，我还看不上。”
张爽见状，不再阻挡，道：
“哥，你这次只会收拾王梓林吧？”
楚荣摇了摇头，眸中精芒暴闪。
“这次，我要让所有王家人为他陪葬。”
“哥，你要灭门？那可是王家呀！”
张爽呼吸急促起来，瞪大了眼睛。
杀一两个王家人或许没什么，但要灭了王家全族，这个事情就闹大。
在山阳县，将再无张家立足之处。
会遭到王家背后势力的报击报复，这个后果不敢想呀。
张父张母，还有王香听后，也是吓得差点脑出血。
“儿啊，你可要想清楚呀。”
他们见识过楚天荣的杀伐果断，就刚才一小会，就杀了牛威在内的6人。
这些人在他眼里，就像杀鸡，太恐怖了。
楚荣看到他们惊谎的样子，很是理解。
毕竟他们只是凡人，自然不懂修士为了自己的道敢逆天而伐。
他不容置疑道：
“以恩报恩，以牙还牙。”
“这个世道强者为尊，一味忍让躲避并不能赢来和平。”
“你们放心， 这个事情我会做得神不知鬼不觉，没人知道。”
“我在屋外设了阵法，没人能破阵威胁你们。”
“暂时，你们也不要出去，以免遭受祸端。”
他吩咐两句后，走下楼去。
随后，消失在原地。
王家，王梓林正在大床上和一对双胞胎姐妹玩新开发的姿势。
她们是一位武道老师花大钱从外省买来送他享用的，王梓林好色成性。
年纪轻轻，身体都快被掏空了。
他正在攻城拔寨的时候，忽然眼前一花。
一个面容俊朗、神态优雅的年轻男子出现在床前。
“你是谁？”
这人能在众多高手保护下，泰然自若出现，可见实力高强。
王梓林大惊失色，他顿时坐起身，瞪着来人。
双胞胎姐妹花，也吓得失色尖叫。
来人好像并无恶意，脸上还带着淡淡的笑容。
“你就那个什么狗屁王大少？”
王梓林瞳仁微缩，大骇道：
“莫非你是张贤？张爽的哥哥？”
他额头感觉有个大大的危字，在不断闪现。
“嗯，是我。你这是好狗胆， 竟然敢欺负我妹妹。”
“你还有什么遗言要说的？”
楚荣面孔冷峻，张开手掌，一缕缕剑道之气发出恐怖的撞击撕击。
只把那虚空都扯得变形，王梓林见状，心里咯噔一下。
张贤这实力只怕是武圣以上境界了，太可怕了。
他救生欲极强，顾不得赤身，马上跪床求饶：
“张大师，是我错了，我对不起你们，请饶了我这条狗命吧。”
“我们家有钱，还有蓝石，奇珍异宝，你想要多少给多少。”
楚荣冷笑道：
“不必了，你死了我自己去拿便是。”
“啊，不要呀。外面的饭桶，还不快来救我。”
王梓林大声呼救，试图作最后挣扎。
楚荣凌空轻轻一按，王梓林爆体而亡，细若黄豆状的肉泥敷了双胞胎姐妹一脸。
她们吓呆了，楚荣就像地狱里来的魔神。
“大师，不要杀我们，我们什么都可以做，可以一辈子伺候你。”
不得不说，二人姿色优等，脸蛋、身材、学识，还有活儿都是一流。
但在楚荣眼里，都他妈是刮骨的钢刀，然并卵。
他丝毫不犹豫，直接弹出两缕剑意。
两位人间尤物，立刻爆亡。
楚荣一晃身，来到王家核心区域，王家族长及众武圣老师修炼的场所。
看到陌生人进来，族长厉声道：
“你是谁？竟敢擅闯王家？”
众武师立刻戒备，纷纷瞪着楚荣。
这小子稍有不端，准备立刻击杀。
未曾想，楚荣瞬间闪至族长跟前，捏着他脖子就提起来。
“子不教，父之过。教出那样的子孙祸害社会，你真是该死。”
卡嚓，他拧断了族长的脖子。
现场，一片死寂。
