# 第16章 全家修炼

“天啊，你杀了王族长？”
十几位武圣以上实力的武道老师，还有上百实力不错的保镖保安，忽地围了上来。
他们充满震惊，在他们眼皮底下，这个男子竟然不问青红皂白，直接出手灭了族长。
当他们阿猫阿狗吗？
楚荣大马金刀坐在族长刚才坐的那张太师椅上，自己倒了一杯几万块一斤茶叶泡成的潽尔茶，随即喝了个底朝天，显得一副风轻云淡。
“王梓林这狗杂种辱我家人，已经被我杀了。”
“王家这么多年没少干坏事，理应当诛。”
“呵你们助纣为虐，今天也活不了。”
楚荣瞟向众人露出瘆人的笑容，那神态就像看待宰羔羊。
武圣七层武道老师陈三，大怒道：
“放肆，满嘴胡说八道，大家一起上，杀了这狂徒！”
王族长对他很好，眼见他惨死当场，心里很是愧疚。
楚荣刚才表现出的实力很强人，但陈三仗着人多，显得底气十足。
其他高手，也积极响应。
“杀了他！”
纷纷爆发实力，各持兵器攻向楚荣。
一时间，气势惊人，就是武魂境高手也得逼退。
楚荣看到他们的实力，不由摇头。
他们太弱了，给自己抠痒痒都不够资格。
他用手指划了个圈，道道剑道演化的灵力劲射。
只听得哧哧哧一阵响，上百高手被射穿成筛子。
现场，鲜血狂溅，平日不可一世的他们领了盒饭。
“好惨！”
门外一老仆见状后，当即吓昏。
楚荣看着满屋尸首和鲜血，心中轻松了一些。
这下，总算为张贤妹妹连本带利收回来了。
此时，张家上下一片混乱。
听到上百强手被杀后，男女老少纷纷逃命。
楚荣虽不是宅心仁厚，但也不是滥杀无辜之人。
刚才，将张家主要成员和强者杀得差不多后，他也不想再杀其他人。
留下来的，多是妇孺和一些下人。
但该搜刮战利品的时候，楚荣也绝不含糊。
他在几间密室一番寻找，金银财宝、文物藏品、名烟名酒，多如牛毛。
光现金都有上亿，还有各种银行卡。
“王家的敛财能力，远超风云观呀。”
他一阵叹息，将拍了折葫芦。
葫芦会意，将那些财物啥的全部吸进肚中保存。
楚荣对这些财物并不在意，暂时保存，说不定到时可以资助一些需要的人。
在地下十米的一间地下室，楚荣终于眼前一亮。
两千多颗蓝石赫然入目，这可是好东西，其价值只比灵星上的灵石稍逊一筹。
楚荣修炼可以吸收纳用，同时让小翠小虎吸引，作用更大。
他毫不客气将蓝石收进葫芦。
然后，他身形一闪，就回到了龙锦居。
“哥，你没事吧？”
张爽看到楚荣回来，连忙关切询问。
楚荣微笑道：“没事，好着呢。”
“以后，王梓林不会再找你麻烦了，他到阎罗殿报到去了。”
张爽心里一沉，尽管知道哥哥会杀了那个王八蛋。
但当听到这人真被杀后，还是有些心惊胆战。
那可是王家呀，哥哥这下可捅了马蜂窝了。
“哥，你是不是要出去躲一躲，王家的人会找上门的。”
张爽一脸忧色。
张父张母也劝道：“儿呀，你就别管我们了，自己逃命去吧。”
楚荣一愣，有些惊讶道：
“逃？我为什么要逃？我杀的都是该杀之人，凭啥躲藏？”
“再说了，凭我的实力，别说山阳县，就是西渝省，包括炎国，都没人能把我怎样。”
张父一听，苦笑道：
“儿呀，你师傅是武圣，你就算青出于蓝，最多武魂实力，大炎国可是有武神，甚至以上境界的高手。”
张爽突然问道：
“哥，你除了杀了王梓林，还杀了王家其他人没有？”
楚荣点点头，淡淡道：
“嗯，杀了一点人，他们要杀我，我只好全杀了。”
“不多，才一百多人。”
啊？什么？
张爽惊得说不出话来，张父张母更是觉得天旋地转，一屁股坐在地上。
“贤儿呀，你闯了大祸了。”
那可是一百多条人命，不是一百多只鸡。
关键王家是山阳县四大家族之一，他们几乎被灭门，此事肯定会受到官方和背后势力的清算。
楚荣看到大家担心的样子，有些无语。
“你们对我自信点好不？有我在，天塌不下来。”
“对了，一会儿吃完晚饭，所有人跟我修，，，，”
楚荣差点说漏嘴，连忙改口道：
“跟我练武吧。我保证你们一周时间内，实力可到武圣。”
“以后，你们也要有自保能力，不然我保护你们会很累。”
他没心没肺的笑着，惹了这么大的祸事，仇家官家少不了要找上门。
又可能拿张贤家人的性命来威胁，还不如教他们练气。
以他现在的实力，还有灵石、蓝石催化吸引，一周是有希望达到练气境后期的实力。
练气境的实力，在蓝星不能说横起走，自保的作用还是很大。
听到楚荣这样一说，张爽很是高兴，表示要马上学。
张父张母一脸懵，都一把年纪了还学武。
让人笑掉大牙吧？
张父小心问道：
“贤儿，练武又苦又累，我这脑子也不好使，能不能不学。”
楚荣正色道：
“爸，这事没商量，必须学。”
