# 第17章 血二又来了

楚荣把一家老小集中在客厅，开始讲授打坐练气的基础方法和步骤。
实践之前，必须先搞懂理念。
他将天剑宗一门最基础的练气法教授，太高级的对他们初练者不适合。
他尽量讲得通俗易懂，但大家觉得晦涩难懂。
尤其是张父，嚷着不懂也记不到呼吸方法。
楚荣无奈，只好单独给他开小灶，老头儿总算明白了一些。
张爽鬼精的，她诧异问道：
“哥，你这不是练武吧，感觉和武者修炼不一样。”
楚荣忍住笑，修仙习武当然不一样。
他也不过多解释，斥道：
“就你话多，你按照我教的练就行了，反正能练成就行。”
张爽见楚荣生气，就不再多问，老老实实回房间感悟去了。
楚荣花了半天时间，总算把基本的方法让大家搞懂了。
王香也想练的，但她看到楚荣明显没有让他练的想法，也就悻悻走开，忙着做饭去了。
接下来，楚荣拿出一部分蓝石、灵石，置于他们前面。
然后，他为他们手把手教授导气，以及呼吸的方法。
炼精化气，达到此境界者，丹田气海，如热潮滚滚。
这就到达炼气境的初期了。
让他们自己练习，恐怕几年也不会到达炼气期圆满。
但在楚荣的亲自坐阵下，灵石、蓝石的灵力灵气被源源不断吸收入丹田。
同时，抱元守一式的呼吸，吸纳外部天地之灵气。
大家感到丹田处的气息越来越强，甚至有胀跳感。
特别是小翠和小虎，这对至阴至阳之体，修炼神速。
才不过两天就到达练气中期，可以将上千斤的假山大石击飞。
“爸爸，我们是不是很厉害了！”
两个孩子很兴奋，非常高兴。
楚荣很满意，及时给予了夸奖。
“你们真棒！继续坚持下去，会有更大惊喜等着你们！”
竟然被两个孩子超越了，张父张母还有张爽很不服气。
他们变得更加刻苦，很快到达炼气境初期。
这让楚荣都不禁暗赞，这张家还别说，灵根都不错，完全是让人羡慕妒忌恨的修炼家庭。
以他们现在的实力，只怕蓝星武圣巅峰武者都无法奈何他们了，遇到武魂境都有一战之力。
唯一的弱点就是，修炼期太短根基不稳。
还有，临战经验欠缺，还有缺乏一些技战法。
这个，难不到楚荣，他决定教授几式剑法。
不用整太复杂，一招防式，一招攻式。
一招鲜，吃遍天。
只要练好了，足以自保，甚至偶尔嘚瑟一下都可以。
“你们看好了，教你们两招剑法，手里没剑，可以以掌当剑。”
楚荣比划起来，一道道灵力环绕，隐隐有雷电闪烁。
他经过冰箱里宝塔修炼后，竟然觉醒出雷电体质的倾向。
这让他感到既意外又惊喜。
雷电体质的属性放眼灵星，也是非常难觉醒的。
如今，对他来说，仿佛比吃饭喝水都还容易。
“你们看子好了，防式：铁索横江。”
楚荣用手为剑，灵力爆发下，前面形成一道气幕，坚不可摧。
“攻式：追天逐日。”
他一剑刺出，剑气快若闪电，气势惊人。
大家开始比划起来，达到废寑忘食的地步。
一周后，龙锦居1号楼、3号楼，一股无形的威压笼罩着。
让小区散步的居民，心神不安。
这还是楚荣让他们收敛气息的结果，不然这让人觉察到后恐又生事端。
“贤儿，我们现在是什么实力？”
张父期待地问道。
楚荣闻言，内心愉悦，目前张父张母已到练气境中期、妹妹练气境圆满。
小翠和小虎居然到达练气境巅峰，就连楚荣都吃惊不小。
“你们现在都到达武圣九层了，小翠小虎武魂六层。”
他们一听，惊得嘴都合不拢了。
这两个小娃娃也太猛了吧，武魂境的武者在炎国进入准大宗师行列了。
楚荣笑道：“你们也不错，不要灰心，继续练。”
张父忽然道：
“贤儿，我们都练了，你怎么不让你媳妇练呀？”
他这话一问，大家看向一旁干家务活的王香。
他们练得高兴，进入忘我境界了，现在才想起王香还没修炼。
王香低头忙活儿，不敢抬头。
不过，她心里还是充满期待的。
万一，这个鬼魂同意我练，那最好不过。
哪知，楚荣脸上露出几许讥色，摇头道：
“她不用练，她的安全有小翠小虎，不用担心。”
一句话，就让王得一颗心沉入谷底。
楚荣对她成见很深，哪可能允许她练武。
万一练成气后，以她的歹毒心性，破坏力更大。
楚荣不想留下这样的麻烦和隐患。
大家见楚荣态度坚决，也不发再说什么。
毕竟人家夫妻的事情，他们不好过多干涉。
这时，楚荣的手机响了，是他的风云观代理人新主持青山打来的。
“大师，血衣殿那边来了个二长老血二，追问血三他们几人的去向。”
“我说跟着主持去外面办件事情，可他们不信，正在大发雷霆。”
楚荣一听，不由笑了。
正想有时间去趟血衣殿，没想到又有血二来送人头了。
他让青山稳住血二，自己就来处理。
青山心下大定，看向怒气冲冲的血二，心里为他多了几份同情。
大师来了，这二货又得倒血霉了。
瞬息之间，楚荣出现在风云观大殿。
一名有着武魂四层的中年人，正端坐在上座。
青山一旁小心陪着，不敢惹怒。
他看到楚荣前来，心中高兴，长舒一口气。
“大师，这就是血衣殿的血二长老。”
楚荣呵呵直乐，一脸无视。
“好啊，又一个送死的来了。”
血二闻言大怒，霍然起身。
“你说什么？信不信我立马拍死你！”
楚荣把脑袋歪过去，轻笑道：
“来呀，你不拍你是我孙子。”
血二大怒，猛地一掌拍向楚荣脑袋。
他狞笑着，似乎看到楚荣脑袋开花的美妙景象。
