# 第18章 血光，你给我滚出来

血二全力一击，武魂四层的实力，非同小可。
但楚荣眼睛都没眨下，直接让他一掌击在自己头上。
“砰！”一声西瓜裂开的脆响。
血二想象中的楚荣的脑袋并没炸开，反倒是他的一只右手被崩裂成渣。
随即，血流如注。
“唉呀！”
血二惨呼起来，强烈的疼痛，让他神经都抽搐起来。
他如同看到鬼魅一样看向楚荣，这狂徒怎么这么强？
“你是武神境！？”
他一边用上好疗伤药止血，一边警惕看着楚荣。
楚荣露出灿烂纯真的笑容，道：
“什么狗屁武神境，在我面前统统是小卡拉米。”
他止住笑容，冷冷看向血二。
“好了，我让你打了一掌，现在轮到我打你的头了。”
血二大骇，连忙告饶。
“大师，请饶我一命，我愿意终生侍奉大师。”
血二的态度与先前趾高气扬判若两人，没办法，实力不允许高调。
在他分析看来，这个年轻人多半是武神境强者。
在大炎国，武神属于天花板的级别。
他一个武圣，完全不够看呀。
哪怕是武神境二层实力的掌门人血光，估计也够呛能赢。
与其打不不过，不如及时服软认输，说不定还能捡回条性命。
有了性命，以后报仇雪恨的机会多得是。
哪知，楚荣并不为此心动。
他呵呵道：“你他妈有什么资格侍奉我？”
“是有颜值？还是有实力？我身边可不养废人闲人。”
青山一边倒吸一口凉气，张大师连武圣都视为土鸡瓦狗，太霸气了。
他的实力深不可测呀，想到自己现在相当于是楚荣的门生。
他心里一阵激动，大师随便教几招，他就得一飞冲天。
想到这里，青山一阵炽热。
血二看到楚荣慢悠悠朝他走来，知道自己这条命是保不住了。
他怒吼道：“小杂种，我和你拼了！”
他将所有真气凝聚体内，身体顿时增大几倍，呈血红色。
青山见状，连忙提醒道：
“大师，小心呀。”
这是血衣殿极尽升华的一种邪术，燃烧真气和生命本源，将身体撑大发生剧烈爆炸。
哪怕是高自己一个境界的对手，猝然不及下，都会饮恨。
血二想到，横竖是个死，那就一起见阎王吧。
呵呵，想和我同归于尽，你想多了。
楚荣一抬手，一道凌厉的灵力喷出。
很快将血二包裹在里面，血二催功到极致。
轰，发生巨大爆炸声。
血二被炸得尸骨无存，但楚荣，包括青山和在场道众，毫发无损。
他才放出几丝灵力而已，就轻松挡住血二的自爆。
楚荣一脸惋惜。
“本想一掌拍死这个王八蛋，没想到自爆了。”
“青山，你们把这打扫干净，莫污了道修静地。”
青山连忙叫人打扫，很快收拾得一干二净。
楚荣将青山叫到跟前，对这个颇有英气的道士一番敲打。
“你们尽快提高实力，不能老是麻烦我来救场。”
青山一脸愧色，红着脸道：
“大师，小道愚钝，虽刻苦修炼，但提升缓慢。”
楚荣瞪了他一眼，道：
“就你们观里的这些修炼功法，太垃圾了，这样吧，我教你一个初级的功法。”
“选品行好的道众修炼，我希望一个月后，你们全部都是武圣和武魂境以上实力。”
青山一听楚荣这话，目瞪口呆，这个目标也太远了吧。
武圣武魂境，有的人终其一生也无法到达的目标。
现在，大师竟然要他们全部到达这个修为，并且时间只给一个月。
他压力很大，额头直冒汗，可怜巴巴道：
“大师，这个目标太大了，我们怕做不到呀。”
楚荣也不废话，直接将天剑宗基本的练气方法教授给他。
这跟他传授小翠小虎他们的功法一样，元婴期以下实力修炼，辅以蓝石，会事半功倍。
没有好功法，再好的天赋也等同于零。
他又拿出一些蓝石、灵石、灵草，交给青山。
详细讲了吸引灵气的方法，以及功法后，他才离开。
青山带领一众道士跪伏送别，对这个风云观的幕后掌门人心中崇拜之情油然而生。
“我等恭送大师！”
楚荣走出观门，一晃身，消失在原地。
这次，他要到血衣殿去转转。
再不主动上门，估计血衣殿还会派人来山阳县。
不如去斩草除根，去除后顾之忧。
他是个怕麻烦的人，消除麻烦的最好的办法就是把麻烦扼杀在萌芽中。
须臾间，楚荣来到血衣殿耸立的殿门前。
楚荣心里一震，好气派的建筑群，风云观与之一经，完全是小巫见大巫。
血衣殿位于山阳县邻县一座绵延数百公里的大山中，绿林掩盖，溪水淙淙。
灵气较其他地方也有浓郁不少，是个修炼的好地方。
听青山透露，血衣殿修炼功法很是邪恶，常以活人鲜血为引。
只因实力强大，名门正派一时拿他无法。
呵呵，这样的藏污纳垢之地，竟然他存在这么久。
狗屁武委会，还有所谓的名门正派，都不干人事。
楚荣心中暗讽，信步登上通往殿门的石阶。
十几名身穿血衣的武者忽啦围上来喝斥。
“你是谁？竟敢擅闯本殿，活得不耐烦了吧。”
楚荣嘴角一抽，这群傻比。
他意念一动，十几名纷纷炸成血泥。
随手一掌挥出，远处的一幢宫殿轰然倒塌。
“哪个是血光？给我滚出来。”
楚荣的声音隐含充沛灵力，震得整个血衣殿的人口鼻子出血，一片惊惶。
“天啊，是哪位高手前来找碴了。”
“上次来报仇的，已经被炼成丹药了。”
“呵呵，殿主武功盖世无双，这人死定了。”
