# 第19章 血光做的烟花真好看

楚荣走着嚣张的步伐，直接向血衣殿内部走去。
离他稍近的血衣殿门徒，纷纷被他身上爆发的剑道绞杀成渣。
众人纷纷避让，只恨爹娘少生了两条腿。
血衣殿深处一处隐秘空间，一个面容阴沉的白发老人腾起起身。
“谁这么大胆，竟敢跑到我血衣殿撒野。”
他记忆中，多少年了，从没人敢到血衣殿嚣张。
他就是血衣殿殿主血光，武神三层实力。
已能真气离体攻击，幻化形体，已基本领悟意之境。
可以短时间空中飞跃数里，在蓝星已算惊世骇俗了。
他这样的身手，在大炎国强手中都能排得上号。
血光伸手一摄 ，将一妙龄女子抓在手中。
女子已被制住，无法动弹，眼中充满惊恐。
血光低头对着她白玉般的脖子咬下，一股热血喷出。
他就这样张口吸进，同时运转血光殿独门心法吸引精元。
血衣殿高手众多，这是因为他们修炼的心法需用少女精-血为引，可以达到事半功倍的效果。
尤其是那些武力较高的女子，更是能量充沛。
因此，他们常抓民间女子，强行让其修武。
然后，养成气后吸食血液提升实力。
这些年，不知多少少女惨遭毒手，让万千家族深受打击。
可以说，这帮邪恶之徒以血为食，连衣服也会染成腥红。
因此，江湖上干脆称他们为血衣殿。
血光吸完血液后，将女子的尸体丢弃到一个大坑。
然后，他打个嗝，顺手取下一柄鬼头血刀，快步走出。
楚荣边走边打量血衣殿，宫殿、楼亭、花园、湖泉、瀑布等应有尽有，简直是个人间乐园。
他仔细感应，发现血衣殿人员竟有五千多人，这还不带设在各地的分坛。
在炎国，是个轻易不敢触碰的庞然大物。
但对楚荣来说，比打幼儿园小朋友还容易。
武魂境有20人左右，武圣境上百人，武圣以下境界占主要。
咦，还有个武神三层境，应该就是那个叫血光的殿主了。
嗯，这个货还有点实力，至少他可以用百分之五的力气了。
嗖，空中有一道流划过。
一道身影快速飞至，稳稳落在楚荣身前。
而后，上千好手都紧跟而来。
“血光殿主，万众俱服，唯我独尊，威武，威武！”
大家喊起的口号，看到殿主亲至，他们重新燃起信心。
楚荣一脸黑线，尼玛，我就是到了传销老窝了吗？
搞这些傻比科目，简直是可笑至极。
血光盯着楚荣，厉声道：
“我猜得不错的话，连杀我两名长老，四名精英弟子，就是你吧？”
他们的命牌接连破碎，这个年轻人这样嚣张前来，多半是凶手无疑了。
楚荣一点也不意外，他也不遮掩。
“是我杀的又如何？你来咬我呀。”
“他们太弱，还想去杀我，实在是不自量力。”
“你就是血光？好名字，一会儿我就让你们见到血光。”
楚荣一阵调侃，血光一张脸涨成猪肝颜色，额头青筋直冒。
好久没被人这样轻视和奚落，他看不出楚荣实力。
原先，他还顾忌楚荣身后的师门，现在人家都欺上门了，还有什么顾忌可言。
“你成功气到我了，我要杀了你。”
血光紧握鬼头血刀，作势就要动手。
这时，几个拍马屁的长老主动请战。
“殿主，杀鸡焉用宰牛刀 ，我们来将这小子灭杀。”
他们是血大、血四、血五等几位长老。
其中血二、血三已经被楚荣拍成血泥了。
他们虽是邪恶之人，但彼此关系还不错。
如今，血二、血三死在楚荣手里。
他们恼怒不已，报仇心切。
楚荣抱着手，冷冷地看着他们攻来。
众人各施兵器，爆发出来气势惊人。
但楚荣咳嗽一声，几名长老还没反应过来，就炸成血泥，
“ 发生了什么？长老们一下就没了？”
“我是不是眼睛花了？”
“这个年轻人太生猛，估计殿主都不是对手，我们还是顺点东西赶紧逃命吧，”
一时间，人心惶惶。
就连一直稳坐钓鱼台的血光都有些慌了，玛的，这都什么怪物？
只怕是武神境九层，甚至以上实力？
血光咬牙道：
“狂徒，你再强，也抵不过我们千人围攻吧。”
“乖乖就范吧，不然我一刀劈死你。”
血光知道，自己不表现得英勇一些，手底下的人恐怕都要跑光了。
楚荣淡淡一笑，道：
“哈哈，血光，现在我来送你上路。”
他伸手凌空抓去，就像取一件物品一样随便。
轻描淡写，但杀意腾腾。
血光大怒：“放肆，看刀。”
他用尽全力一刀劈出，虚空仿佛都要被切开一般。
同时，他有手打出一条红色飞龙，张牙舞爪扑向楚荣。
他知道楚荣的厉害，一出手就施全力，毫无保留。
楚荣却丝毫不防，任凭血龙血刀攻来，仍然直抓血 光。
哧，嗷，空中两声巨响。
血刀被楚荣的护体灵气震得粉碎，那条红龙也成了灰烬。
“啊，扑”，血光仰天吐出几口浓血。
这时，楚荣的手也把他脖子捏出，像捏鸭脖子一样，无法动弹。
血光一颗心跌入谷底，完了，我和血衣殿都完了。
“呵呵，血光，你不是要杀我吗，这下傻了吧？”
楚荣嘲讽着，用力就要捏碎他的脖子。
血光目眦欲裂，迅速燃烧生命本源，启用秘法。
身体陡然增大，准备和楚荣同归于尽。
楚荣摇了摇头，又是这招，烦不烦呀。
他把血光放在脚尖前，像踢球一样踢出。
嗖，血光被踢到空中成了一个小红点。
“呯”一声响，空中炸开一大朵血花。
“血光做的烟花，看上去还挺好看的。”
楚荣笑道，随即瞄向其他血衣殿众弟子。
呼啦，众人齐整跪下。
“大师饶命呀。”
现场，至少百人被吓尿了。
