# 第20章 黄家千金也被抓来了

楚荣看到黑压压一片人，本想直接灭杀殆尽。
但其中，也有不少品行还算可以的弟子。
全杀了仿佛对我也没啥好处，不如搜刮点东西更为实际。
他念及于此，厉声道：
“想活命的，把什么蓝石、宝物等值钱的全部放在我面前。”
“给你们3分钟时间准备，超时就送你们去和血光殿主会合。”
众人一听，冷汗透背。
“谨遵大师法旨，我们马上照办。”
能用财物和宝贝换回一条性命，谁还在乎那些身外之物。
一时间，人人飞奔回住所，将压箱底的东西拿出来。
很快，平地的奇珍异宝、修炼物资堆积如山。
有想逃出殿外的，被楚荣预设的阵法绞杀成灰。
也有人想藏一些好的东西，只交一些次品。
对这些自以为很聪明的人，楚荣使了个搜魂法，知道真相后，毫不犹豫拍成肉泥。
众人心惊胆战，再也不敢弄虚作假。
楚荣拍拍葫芦，葫芦会意，立马张嘴就吸，满地宝物和物资被它吸进肚子。
专门搞资金的一名长老，乖乖将这些年血衣殿的财富报了上来。
乖乖，不带固定资产。
光是银行存款就有七百个亿，让见多识广的楚荣都不由咂舌。
楚荣不是贪财之人，但对钱财也不讨厌，将所有资金照单全收。
“不错杀一个好人，但也不放过一个坏人。”
同时，楚荣对作恶多端的人毫不留情，鼓励大家积极举报。
死道友不死贫道，听到楚荣的鼓动后，大家热情高涨。
当即就有五百多人被揪了出来，他们残杀少女，坑杀百姓，无恶不作。
楚荣核对无误后，全部轰杀。
顿时，血衣殿的宽阔无比的广场血流成河，尸首堆积如山。
血认殿幸存下来的人，瑟瑟发抖，生怕一不小心惹到这尊杀神。
迎接他们的将是，身死道消。
像对待风云观一样，他选了一名叫血一百的弟子作为新殿主，直接听命于他。
血衣殿改成天剑门，喻示天剑宗的分支。
姓血的弟子改姓天，新殿主因此叫天一百。
“这名字比血字霸气，真不知道血光这人咋想的，非得弄个带血的姓，不吉利呀。”
楚荣安排后，这才晃晃悠悠地向血光的秘境而去。
天一百亲自带路，他曾任血光秘境守卫，自是对地点格外熟悉。
绕过几道弯，翻越无数宫殿群，在一处偌大湖泊处，血一百停下。
他摇指湖中间的亭子，道：
“大师，那个亭子下面有个暗道，直接通往血光所住秘境。”
“至于里面是什么，我们不得而知。”
“血光定下个规矩，谁敢踏入半步就死。”
“曾经有人误踏而入，当即被血光撕成碎片，还把一家全杀了。”
一想到血光的凶狠无情，天一百仍心有余悸。
血光把这个秘境当宝贝，看来里面有些玄妙。
到亭子有连接的㾿桥，楚荣大步流星走上去。
天一百恭敬跟在身后。
来到亭子中间，天一百旋动一个石制转盘。
卡卡卡，一道向下的暗道通往地下。
暗道中安有灯带，打开如同白昼。
楚荣让天一百在外等着，自己闪身进入。
“大师，请您当心点！”
身后传来天一百关切的提醒，楚天荣嗯了一声。
这个天一百机灵懂事，给他留下很好的印象。
楚荣一边前行一边扩散神识，秘境的情况让他有些吃惊。
秘境深约百米，里面空间很大。
有几百活人，其中不少实力都是武圣境。
还有一些武魂境修为。
沿途都设有暗道机关，也有实力很强的秘卫。
楚荣大开杀戒，将上百秘卫斩杀。
秘卫基本都是武圣境，武魂境也有好几位。
但在楚荣面前，无任何反抗之力。
一个念头，就让他爆体而亡。
最后，地底突出一片宫殿建筑群。
宫殿呈回字形部置，中间有一个大约千平方的血池，散发着令人作呕的腥味。
竟然是人血填充而成？
楚荣心头大震，这肯定是血光这歹人所致。
至于原因，肯定是与修炼邪术秘功有关。
他逮到一个活着的秘卫，稍加折磨便得知了秘境的实情。
这里是血光平时修炼的场所，这些宫殿都用来关押从民间掠来的女子，其中还多是有一定武学实力的女子。
她们不是出自名宗大派，就是来自武学世家，出身都不差。
但在血衣殿的坑蒙拐骗的手段下，好多都中招，被掠来给血光吸引精血提升实力。
惨，太惨了。
哪怕是见多识广的楚荣，也差点怀疑人生。
要不是他来血衣殿灭了这血光，不知还有多少人女子要惨遭毒手。
楚荣对其余的血衣殿余孽痛下杀手，全部拍死。
最后，将关押的两百多个女子放出。
她们已经关押了不少时日，个个面容憔悴，充满恐惧。
她们曾亲眼看见，血光当着她们面将其他女子的血液吸光。
“多谢恩人救命之恩！”
这些平日骄傲的女子们，看到楚荣救了她们后，纷纷施礼谢恩。
有的女子，失声痛哭，向楚荣控诉血衣殿的罪行。
楚荣一看到女人哭泣，就很烦。
他忙道：“不要哭了，各回各家，各找各妈。”
“我是顺便救了你们而已，不要感谢我。”
“对了，血衣殿现在叫天剑门，那些坏人统统被我杀了，你们无须再担心。”
听到楚荣这样一说，她们惊得嘴都合不拢了。
强大的血衣殿，竟然被这个年轻男子给灭了？
她们心中的钦佩之情，更加浓烈。
这时，有女子急切道：
“大师，还有几个人女子单独关在摘星阁，还请把她们解救出来。”
楚荣一听，有些无奈。
“好吧，我去就是。”
他闪身离开。
摘星阁是血光修炼的主居室，那几个女子就被关押在一个特制的铁笼子里。
几个美若天仙的女子被牛筋反绑双手，连脚也带上了镣铐。
其中一人身穿黄色连衣裙，生得沉鱼落雁，气质尊贵，相貌身材都是极品。
楚荣看到她们后，为他们解开限制。
那些镣铐也如纸糊一般，一捏就化为灰烬。
几名女子连忙行礼感谢。
楚荣淡淡道：“你们是谁？血光居然这么重视，把你们关在这里。”
黄裙女轻启朱唇道：
“我叫黄小蓉，来自炎国炎京黄家。”
黄家？楚荣一听明白了，眸中闪烁了一下。
他这段时间，也了解了不少炎国的各门各派，以及官方情况。
炎国有掌权者主要在黄、李、赵、朱四家主宰。
四家中每五年推出一名家族代表，担任国尊管理整个炎国。
每一家都权柄滔天，实力非凡，武神境好手不少。
血衣殿血光竟然敢绑来黄家千金，这胆儿也够肥的了。
不过，在楚荣眼里，再牛皮的勋贵，也只是大一点蝼蚁而已。
“好了，你们可以离开了。”
黄小蓉一愣，没想到楚荣听到自报身份后，并无波澜。
“敢问恩人尊姓大名，我返家一定禀报族老们，好好感谢。”
楚荣冷冷道：“不必了，我还有事忙。”
他撂下他们，去血光的秘室搜刮东西去。
看到楚荣远去的背景，黄小蓉怅然若失。
跟随她的两个女侍卫嘟嘴道：
“三小姐，这人怎么如此清高？您可是好多都高攀不上，他却这样冷漠。”
“是呀，我们小姐何等尊贵，竟然被无礼。”
两个侍卫为她打抱不平。
黄小蓉柳眉一竖，斥道：
“你俩给我住口，人家救了我们应该铭记恩情，你们还这样说人家，是不是觉得平日对你们过于宽厚了？”
两个女侍卫吐吐舌头，不敢再言。
“走吧，赶紧回去给族老们细禀，我觉得我们被抓来不是偶然，这事肯定有什么预谋。”
黄小蓉俏脸浮起一片寒霜，心里想起了什么。
走时，她悄悄取下一块龙形玉佩放在桌上。
凭这块玉佩不但可以自由出入守卫森严的黄家，还能调到黄家全国各处的人员。
