# 第21章 诡异鳞片

摘星阁主楼顶层，是血光修炼的地方。
这里守卫森严，机关重重。
竟然还有阵法师设下的护阵大法，只要触碰就会遭到反击和示警。
楚荣不费吹灰之力解决掉这些守卫，机关也被轻松化解。
护阵大法在他眼里也只是小儿科，不过蓝星竟然出现阵法，这也让他有些惊讶。
虽然还只是雏形状态，但在蓝星算是不错，至少是武神级别阵法师所为。
楚荣信步走进里屋，各种修炼物资琳琅满目。
蓝石、蓝草、金银财宝、各种武器等，整整装满上百个黄色金属箱。
楚荣一敲金属箱，竟然是黄金打造。
连箱子都是纯金打造，这鸟人也太土豪了。
他乐道：“这下不虚此行，算是发笔小财了。”
突然，墙角一处供台引起他的注意。
供台立着一块黑漆木牌，上写灵鱼大人之位。
香烛冒着火苗和青烟，满屋熏绕。
一个纯金打造的座椅上，立放着一块大若蒲扇的磷片。
磷片呈铜黄色，发着光亮。
鳞片前，放着一盆新鲜的血液。
不用说，又是那些修武女子的。
“咦，这是啥玩意儿？”
楚天荣心头纳闷，血光多狂妄自大的人。
能把一块不知名的磷片放在此处，说明这个东西颇有来历。
他伸手就去抓取，想看个究竟。
突然，磷片霎时闪烁，一股可怕的威压释放。
鱼磷深处发出一声厉叫：
“大胆凡人，竟敢屠杀我的信徒，还想觊觎我族神物，该杀！”
一股水流劲射而出，幻化成一柄鱼叉闪电般朝楚荣戳来。
楚荣急忙飞身暴退，同时召出惊虹剑就是一击。
“轰!”
惊天巨响后，摘星楼在恐怖的能量在变成瓦砾。
楚荣一剑将那磷片斩飞，那阴沉的声音有些恼怒。
“好啊，你是谁？怎么这么强？”
楚荣冷笑道：“你还没有资格问我，再吃我一剑。”
他欺身而上，加大了力度挥出一剑。
刚才，这片磷片给了他一些小压力，这古怪的磷片竟然比火凤实力还要强上不少。
他竟然使出百分之二十的力气，才将磷片斩退。
磷片见楚荣飞剑而来，怒吼道：
“贱民，待我本尊有朝一日前来，必取你性命。”
说完，当即消失无声 。
楚荣收了惊虹，不由吐槽。
刚准备好好打一架，你却选择跑路 ，好没劲的。
不过，他端详着鳞片，警惕心生起。
一片磷片都可以爆发出这样的实力，本尊降临威力更是难以估量。
只不过，他不清楚这鳞片来自何处。
是蓝星，还是其他星系，无从得知。
他将鳞片变成一掌这在，观察数息后直接将它放入葫芦之中。
他想，鳞片肯定与血光有关，一直庇护着他，只是这次对阵楚荣大意了，没随身携带使用。
他懒得想，静下心来，从碎石乱瓦中将上百箱子找出来。
“葫芦，干活儿了！”
他一声招呼，葫芦张嘴就将这些物资财宝吸进肚中。
楚荣不禁捂额，王八盖子的，这二货永远喂不饱一样。
他环顾四周，扩出神识。
周围已无任何生命气息，楚荣将所有建筑全部轰倒。
他正准备走出瓦砾时，一块黄色发光的龙形玉佩引起他的注意。
他凌空握在手中，上面散发着温润清香，带着女子的体香。
上面写着一个龙飞凤舞的字：黄。
楚荣想到了，他刚才在摘星阁救的这个人就叫黄小蓉。
炎国顶级权势家庭，黄家的公主。
她是不小心落下，还是故意留给我的？
楚荣顺手就玉佩收进葫芦，他知道这个黄小蓉对他感激不尽，甚至隐约觉得她对他有情愫在发酵。
哼，想馋我身子，没门。
他脸上带着小傲娇，闪身退出秘境。
亭子外，天一百正和一帮弟子忙得不可开交。
被楚荣救出的几百女子，把气撒在他们身上，对他们大打出手。
他们只有边挡边撤，不敢还手。
因为，楚荣给他们立下过规矩，不得轻易伤人性命。
关键，这些女子可是真下狠手。
不久，就把一些实力弱的弟子揍得半死，有几个打得奄奄一息。
楚荣见状，皱眉道：
“都给我停下！谁再不停我拍死谁！”
“把我的话当放屁吗？冤有头债有主，血光已伏诛，你们这笔债一笔勾销了。”
“血衣殿不在了，现在是天剑门。”
“谁要以后前来滋事寻仇，别怪我不客气！”
“都给我滚！”
楚荣稍微发力，声音如雷，现场这些杀红了眼的女子吓得急忙停下。
楚荣的可怕，她们可是亲眼见识过的。
她们默不作声，灰溜溜地退走。
轰走这群女子后，楚荣的心情才稍微好些。
女人真是一个麻烦的生物，他看到就头疼。
他将天一百叮嘱一番，让他有事打手机联系他。
同时，拿出一百亿资金和一些财宝交与他。
给那些被血衣殿杀害的女人家人送去赔罪金，并负责赡养所有家庭的老弱病残。
“是，我等一定按照大师法旨办好！”
天一百躬腰行礼，对楚荣的钦佩和忠心又加深不少。
“好，我先走了，有空我再传授你们一些功夫。”
“你们的功夫，实在太垃圾了！”
楚荣转眼消失在原地。
这是什么功法？仙术？
天一百瞪大了眼睛，整个心脏都咚咚跳起来。
大师说要传授我功夫，我今后岂不是也可以像大师一样无敌于世？
天一百想到这里，心里激动不已。
楚荣直接回到风云观石窟，这里僻静，他已经习惯且习惯上了。
来这里，就为了挨金甲将的揍提升实力。
他嚣张地踢开宝塔一层大门，看着冷冰冰的金甲将斗志陡增。
“小金子，看剑！”
他一剑挥出，如天外飞仙，雷鸣声声，气势惊人。
金甲将露出一丝微笑，道：
“嗯，有进步！很好！”
他不慌不忙，持枪与楚荣战在一起。
