# 第22章 一年后，获得仙法

半月后，突听宝塔内轰地一声炸响，一人倒飞出去，口鼻喷血。
不是楚荣，而是金甲将。
他神色惊异，又带着几许赞许的笑容。
“不错，果然是天选之子，你可以到第二层了。”
“我的使命已完成，按照上圣规定，你只能问三个问题。”
金甲将用衣袖擦干唇边血迹，一脸真诚地看着楚荣。
他与之前冷漠的神情，判若两人。
楚荣将惊虹剑收回，满脑子都是问号。
他想了想，拱手道：
“先谢谢你这些天锤炼我的实力，我猜得不错的话，这是一桩大机缘。”
他说的是实话，目前他的实力已接近渡劫中期。
仅仅不到二十天时间，从渡劫难初期到中期，匪夷所思。
金甲将也回礼道：
“上圣有令，使命所在，不用客气。”
上圣是谁？使命？什么意思？难道冰箱里的宝塔是为我而备？
楚荣有些愕然，他整理一番思绪，开始发问。
“上圣是谁？”
“我是你们要找的人吗？”
楚荣问出这两个极具信息量的问题，掀开冰山一角，就可知大概。
金甲将爽快回道：
“上圣是仙界九天星系至尊，九天玄主。”
仙界？这个宇宙真有仙界存在？
楚荣心里怦然而动，有些兴奋，毕竟所有修者都是为飞升而苦苦追逐。
金甲将又道：
“回答你第二问题，对，你是我们要找的气运之子。”
“偌大星空？为何找到我？”
楚荣追问。
金甲将正色道：
“你要想好，这可是第三个问题了，确定要我回答吗？”
他一片好心提醒，觉得三个问题信息珍贵，要珍惜才对。
楚荣想了想，道：
“好吧，我不问这个问题了。只想问下，为何宝塔非要藏在冰箱里？”
他认为，这很奇葩，也挑起他的好奇心。
金甲将微微一愣，没想到楚荣会问起这个有些鸡肋的问题。
他回道：
“这是因为此塔属于火属性，需用冰箱降低温度。”
“否则，以此塔的威能，整颗蓝星都可能被毁掉。”
“这还是宝塔没有修复到最初原体，如果修复成功，可媲美仙帝器的存在。”
金甲将神情傲然，不由多说了几句。
楚荣闻言大惊，仙帝器？
那将是何等可怕的存在，这还是宝塔未曾完全修复的样子。
“宝塔塔尖缺损，难道修复后就可达到仙帝器的级别？”
金甲将点点头，微笑道：
“其他的天机不可泄露，需要你自身探索。”
“记住，你是有大气运大使命之人，前路漫漫，切勿放弃。”
“终有一天，你会登顶为尊！”
“我的使命完成，再见了，小伙子。”
“余下的八层你过关后，会获得一桩大机缘。”
金甲将说完后，全身带着亮银枪立马化为点点灰烬，凌空飘散。
随即，掉下来一把金色的钥匙。
钥匙亮若星辰，熠熠生辉。
楚荣摄在手中，心潮难平。
这金甲将有可能是塔灵之一，幻化人形，以此为磨刀石磨练他。
如今，化作钥匙，继续为楚荣铺路搭桥。
‘谢谢你，小金子。“
楚荣郑重地拱拱手，拿起钥匙走向第二层。
第二层塔门打开，一个身穿白袍、白冠束发、长衫飘扬的男子朝他点点头。
“总算来了，嗯，速度还算不慢。”
“打败我，你就可以进入第三层。”
白衣男轻轻勾勾手指，一脸淡定地看向楚荣。
楚荣拱手道：
“得罪了！”
他召出惊虹剑，全力击向白衣男子。
白衣男子动作飘逸，闪身躲开。
他手里多了一把羽扇，朝楚荣轻轻一挥。
一股巨大的能量爆射而来，似乎整个虚空都要塌陷一般。
楚荣心头暗惊，这白衣男子的实力比金甲将又要高出不少。
他不敢大意，调动全部灵力和功法，与白衣男子斗在一起。
半年来，楚荣连续闯关，顺利从一层通关到六层塔。
无一例外，每层塔灵被他打败后，化为一把钥匙。
获得钥匙后，又打开下一层宝塔。
闲瑕时，楚荣继续教张贤一家修炼。
小翠、小虎修炼神速，已到达金丹境后期。
张爽到达金丹境中期，连张父张母也有金丹境初期实力。
另外，风云观，天剑门的弟子，楚荣也给予了培养。
练气境初期、中期的好手也不断涌出。
一年后，楚荣一剑将第9层塔灵，一剑刺得粉碎。
一截金色塔尖掉落，其间蕴含磅礡骇然的伟力。
连楚荣望去，都觉得有些心颤。
他紧攥塔尖，闪身出现在宝塔上。
他看到缺损待装的宝塔顶端，心道：
“不知装上塔尖后，会发生什么变化？”
他没有犹豫，稳稳将那截金色塔尖安了上去。
顿时，天空变色，大地颤抖。
雷鸣不停，狂风大作，万兽颤抖。
整个蓝星似乎末日一般，亿万人众大惊失色。
“什么情况？这天地是要塌了吗？”
楚荣也是一阵心悸，没想到这个宝塔修复后竟牵动这样大的天地异象。
他正恍然间，宝塔撑爆冰箱，悬浮空中。
塔身放出万道霞光，将他笼罩其中。
楚荣突觉一阵阵比灵力还要充沛上百倍的能量，疯狂涌向自己体内。
“年轻人，这是九天仙法！现传承于你！”
“希望你能担当大任，不要辜负我等期望！”
这时，宝塔中有道雄浑的声音响起。
