# 第23章 我不飞升好不好

楚荣的气势节节攀升，犹如骇然的仙力大道加持，磅礡无边的力量充盈全身。
皮肤、骨骼、内脏、血管、神经都得到空前加强。
它们犹如仙金神铁般，坚不可摧。
更让楚荣震惊和欣喜的是，自己的修为、神魂、肉身同时得到加强。
修为、神魂、肉身直接干到渡劫境巅峰状态，这是何其的可怕。
要知道，在灵星，渡劫境巅峰者寥寥无几，那些沉睡状态的大派宗门老祖才有的底蕴。
没想到，楚荣现在却一蹴而就。
他觉得现在一拳击出，可将天地打碎。
毫不客气的说，他要愿意，一脚可将蓝星、灵星剁碎成渣。
我就这无敌了？
楚荣有些不敢相信，仔细打量和感受自己的身体，脸上露出不可思议的神情。
这时，宝塔传承的势头还未停歇。
九天仙法的法诀要义也一股脑儿涌入脑内，像放电影一般，那些精妙无比的神通精髓纷纷被楚荣脑海吸引转化。
既然称仙法，此法术自然是来自于仙界。
按金甲将的说法，多半是来自九天星系九天玄主的传承。
既然宝塔都没落于此，多半这九天玄主凶多吉少了。
看来，我这仙法传承在这方天域无敌，但在仙界强者林立，我这身本事并不能保证无虞。
革命尚未成功，同志仍需努力呀。
楚荣在欣喜的同时，无形中也有一种无的压力。
灵星、蓝星的仙界，只怕是难以想象的强大无比。
一刻钟后，九天仙法总算传承完毕。
目前，楚荣只是基本掌握了理论。
还有，澎湃而至的仙力。
此后，还需修炼和实战，才能晋升到更高层次。
宝塔最终化为金灿灿的，巴掌大小，落到楚荣手中。
楚荣心念一动，宝塔可以随心所欲变大变小。
而且，还具有相当的攻防功效。
这比他的本命惊虹剑还要恐怖不少。
看来，找机会重铸惊虹，才能跟得上我这蛮横的修为。
楚荣微笑着，将宝塔收入紫府空间。
这时，冰箱已变为灰烬，完成了它的特殊使命，自然没有存在的必要。
楚荣步出洞窟，天上骤然乌云密布，雷声阵阵。
这又要降下雷劫？
楚荣有些讶然，渡劫巅峰就将迎来九九八十一雷劫。
渡劫成功，就会飞升上界。
也就所谓的成仙，脱离原有的桎棝，达到人生的巅峰。
这可是多少修士梦寐以求的终极梦想。
未曾想，现在楚荣轻易得到实现。
尽管他有心理准备，也知道宝塔传承和仙法传承的变态。
但此刻，他还是有些激动和期盼。
这次，没有宝塔为他遮挡，惊天炸雷嗖地迎面砸下。
雷呈紫色，比普通的雷要厉害百倍不止。
其中闪烁着道道可怕电弧，还带着耀眼的烟芒。
仿佛，可将这片地域直接燃烧殆尽。
楚荣不敢小视，将全身灵力调集起来。
嚯的一声长啸，一层透明状的护盾将他保护起来。
说时迟，那时快，紫雷轰然砸在护盾上。
发出惊耳欲聋的巨响，顿时，山岳震颤，十分恐怖。
风云观不少实力较弱的道众耳鼻流血，惨叫不止。
“快，撤到地宫中躲避！”
主持青山忙下令。
地宫修筑坚固，可以暂避雷险。
他虽不知具体发生了什么事情，但雷声是从后山秘洞传来。
多半是与大师修炼有关。
这个时候，他帮不上忙，只能先保存实力。
青山很快带领道众藏匿在地宫中，大家紧张的听着雷声一阵阵轰响。
天啊，这雷声从未听过，如此凶猛，不知何方妖孽惹怒了上天？
大家窃窃私语，非常紧张。
紫雷一道接一道，一道比一道强横。
哪怕是灵星渡劫大能，都会瞬间被抹杀。
但楚荣却丝毫无损，那层几米厚的护盾，只是轻轻的震颤几下。
任凭紫雷轰击，不能奈何半分。
“呵呵，这雷劫也不过如此呀。”
楚荣荣轻笑，有些轻蔑地望着天上。
他这态度激怒了雷劫，骤然加大了力道。
其中，竟然有化为天神天将，手持各种武器向他刺来。
“不讲武德，竟然来真的。”
比刚才的雷又要凶险十倍不止，楚荣明显感受到压力。
他急忙一边加大护盾保护力度，一边挥出惊虹剑斩击雷劫。
轰轰轰，铛铛铛，震人心魅的撞击声不断响起。
楚荣所处的后山，很快被轰成一片洼地。
九九八十一击后，紫雷并未停止，反而更加猛烈击杀。
“还有完没完了？”
楚荣疲于应对，气得直咬牙。
要不是他获得九天仙法，还有在宝塔中修炼打下的坚实基础，只怕此时已经身死道消了。
他运转九天仙法，一道道仙力萦绕全身，惊虹剑身霍然间变为紫红色。
“斩！一仙断江！”
这是九天仙法中的剑法，共有6式。
一仙渡江为第一式，一剑既出，可断大江。
刺啦啦，虚空如牛油被斩为两半，那道紫雷也被一分为二。
啊呀，苍穹深处，似乎有痛呼传来。
瞬间，阴云紫雷惊散，重回朗朗天空。
刚才还密集如撒豆的雷劫，突然堰旗息鼓。
这么厉害？
楚荣仔细端详紫红色的惊虹，有些讶然。
正在他惊叹的时候，天空中突然打出一道紫色霞光，将他包裹其中。
一阵阵比灵力还充沛百倍的力量反哺全身，楚荣的修为又增长不少。
他隐隐觉得身轻如燕，有大彻大悟，轻灵如仙的感觉。
一股巨大难以抵抗的力量在牵引着他冉冉升起。
这就是飞升了？
他不敢相信眼睛。
竟然，这么容易。
天空尽头，一道五彩的大门缓缓敞开。
那头活跃着灵鸟仙兽，不少隐于白云中楼阙，露出让人神往的美景。
就这样，楚荣向天门飘云。
“别别别，我在蓝星还有事情没做完呢。”
楚荣有些抗拒，想到张老头一家，小翠小虎，九头火凤，还有那神秘的鳞片。
他觉得暂时还不能拍屁股走人，总觉得蓝星不简单，还有些事情和疑问等待他去搞明白。
飞升可以，但至少把一些麻烦和问题处理好。
楚荣被送至天门处，一股力量将他就要吸进去。
他忙拼力一挣 ，道：“大哥，能不能等一下，我是真有事情呀。”
天门内走出一队身骑飞翅天马的卫队，为首那人高大如山。
他拱手道：“我是仙界接引灵官，你渡劫成功，请跟我们走吧。”
楚荣忙摆手道：“我在灵星、蓝星，都还有事未了，能否晚几天？”
灵官愣了一下，其他人巴不得早早到仙界，享受仙果带来的好处。
可这人，竟然还留恋凡尘。
灵官想了想，道：“仙友，按照仙界规定，一月不报道者将丧失进入仙界资格。”
“渡劫将重新开始，难度和危险程度也会更大。”
“你可以想好。”
楚荣一听，乐道：“还有一个月假期？很好，够用了。”
灵官将一声金灿灿的令牌交与楚荣，叮嘱道：
“规定时间内，你要进入天门，可用灵力注入令牌，我知讯后赶来接引。”
楚荣小心拿出令牌，放入葫芦中，向灵官道了谢。
灵官转身离去，那道璀璨的天门也关上。
他意念一动，重新落到风云观中。
“刚才，我仿佛看到了有人飞升了！”
“是呀，我也看到了，天上开出了一道门。”
山阳县有人说看到了异象，也有人说他们是胡说。
这个世界，哪有神仙。
