# 第24章 小虎太虎了

楚荣敛住气息，飘身回到风云观中。
整个观死寂一片，都躲在地宫中，大气都不敢出。
他们唯恐触怒天雷，引火烧身。
后山已经彻底没了，只留下一片碎石泥沙，还有赫然偌大的一个巨坑。
就连这片恢宏的观殿，也有小部分被夷为平地。
这破坏力太大了，普通生灵在巨力面前，犹如蝼蚁一般。
楚荣很是感叹，这个世间，只有拥有绝对实力，方能保住无虞。
其他，一切都是浮云。
他感应到上千观众已经退避地宫，不由点点头。
这个他选定的青山主持，聪慧机智，是个好跟班。
若是稍慢一步，估计都要被雷劫的恐怖能量直接烧为飞灰。
他沉声道：“青山，你们都出来吧，外面安全了。”
他声音低沉不高，但穿透力极强，犹如闷雷响彻地宫。
道众耳朵嗡嗡直响，直呼张大师的实力恐怖又升了一个档次不止。
青山喜上眉梢，楚荣每一次实力提升，对他都是福音。
一人得道，鸡犬升天，就是这个道理。
他招呼上千观众步出地宫，看到楚荣时不由惊呆了。
只见楚荣玉树临风，风吹发飘，面容俊朗，犹如谪仙一般。
“大师您刚才没事吧？”
“大师，您这是突破了？”
青山和几名长老，上前关切的询问。
楚荣一脸笑意，点头道：
“呵呵，小突破而已，雷劫已经度过了。”
青山作了一揖，恭声道：
“恭喜大师！贺喜大师！”
楚荣叮嘱道：
“我给你传授的功法，可挑品性与天赋较好者，抓紧时间练习。”
“坚持修炼，必有小成。”
青山忙躬身答是，他带着疑问问道：
“敢问大师，您传授给我们的功法似乎不是武者所修，难道是来自另外一个境界？”
楚荣心中对青山的敏感反应比较满意，这小子能觉察到，说明还不算笨。
事到如今，他也不想过多隐瞒。
毕竟，手底下修者越多，实力越强，对他今后是有好处的。
他轻笑道：“青山，我传授你们的自然不是武者的修炼功法，而是另外一种。”
他看到青山、几位长老期盼的眼神，淡淡道：
“我传你们的是修仙术。”
修仙术？
青山和众长老彻底被惊倒了，完全颠覆了他们的三观。
不过，冷静下来一想，他们也就明白了。
如果不是修仙术，张大师怎么可能有此逆天本领。
这样恐怖的雷劫都能挡下，这可不是武者能承受的。
修仙术早在千年就已失传，蓝星一直是以修武延续。
没想到，神秘强大的修仙术，竟被他们轻易得到。
而且，师傅就是眼前这位飘逸如仙的青年男子。
怎能不让他们吃惊。
“大师，难道您是从上界下凡，来到我们蓝星度普罗大众？”
青山颤声问道。
他很激动，也很紧张，张大师是修仙高手，这不意味着抱到这根大腿不放，前景一片光明吗？
假以时日，他们飞升成仙并不是没有可能的。
楚荣也不想过多透露，道：
“有些事情，你们知晓后并无好处。一句话，跟着我混下去，肯定有莫大好处。”
青山和众人忙道：“谨听大师教诲，大师号令，莫敢不从。”
楚荣点点头，对他们更换门庭，坚决拥护自己，还是十分满意的。
他叮嘱了几句后，直接下山回家。
刚到龙锦居，就看到小翠和小虎在逗一只哈士奇玩。
这是5号楼邻居养的纯种犬，以前两个孩子还怕。
曾被这只调研的哈士奇扑倒过，心里阴影面积极大。
但现在今非昔比了，二人修炼神速，尤其是至阴至阳之体加持，隐隐有冲击元婴境的迹象了。
一只小狗，纯当玩具了。
“汪、汪、汪！”
哈士奇被他们一番把玩，完全没有还手之力，表情无辜无助。
它转头像主人方向瞅去，希望得到援助。
不远处站着一个颈带粗大金链子的肥肚男，身边是个婀娜多姿、颇有姿色的女人。
肥肚男原本是放任哈士奇和两个娃玩，反正自己狗占上风。
没想到画风不像以前，两个娃力气很大，而且身法灵活。
竟把二哈玩得团团转，这让他有些不爽了。
他知道这两个娃有个有钱的老爸，一口气买下了1、2、3号独栋。
但那又如何，只不过是暴发户而已
哪能跟我相比？
我上头可是有人。
肥肚男扯着嗓子，大声斥道：
“小娃娃，快放手！要是把我的狗狗弄伤了，我可饶不了你们！”
那个女人也是一脸气愤道：
“你们还不住手，把我们惹恼了，后果可是很严重！”
楚荣站在花园边，有树木遮挡，在场者并未发现他。
他饶有兴趣的旁观着，他要看看小翠小虎如何处置。
小翠哼了一声，看向肥肚男和女人，道：
“我们只是和狗狗玩玩而已，你们这么凶干吗？”
小虎将狗放下，冷冷地看着面色不善，向他逼来的肥肚男。
“有我在，你动我妹妹试试？”
肥肚男不由大笑，道：
“乳臭未干的娃娃，竟对着我说狠话，笑死我了！”
“赶快向我狗狗说声对不起，我就饶了你。”
“再迟缓了点，就让你们跪下认错，面子我可是给足了。”
肥肚男活动着关节，虽然他看出两个娃仿佛也练过武，但凭他武魂五层的实力，根本不惧。
“今天，你是你那个暴发户老爸来了，老子也照样收拾你们。”
小虎闻言大怒，吼 道：
“你敢骂我爸？”
他双拳捏紧，身上灵力暴发，一掌轰向肥肚男。
力量，他只用了不到一成。
爸爸说过，让他们悠着点，不然会打死人的。
因此，他出手有所保留。
楚荣在他和妹妹心中，就是英雄的化身，岂容他人污辱？
因此，小虎才主动攻击。
楚荣见状，也是心头一跳，这两个娃，没白养白教呀。
肥肚男看到小虎竟然主动攻击自己，怒不可遏：
“找死了吧，你，体怪我辣手摧娃了。”
他五指轰然抓向小虎天灵盖，用了将近八成力。
他练的是鹰爪门的毒辣功夫：鹰爪十式，招招朝对手要害招呼。
“哥哥小心！”
小翠看出危险，急忙提醒小虎。
小虎却不慌不忙，直接将左掌向上一格。
就得到“咔嚓”一声，肥肚男的一条右臂凌空炸成肉泥。
顿时，血流如注。
“啊啊啊，痛死我了！”
肥肚男惨叫几声后，迎面倒地不醒。
那女人急忙跑过来一把抱住，慌忙道：
“生哥，生哥，你醒醒呀！”
她拨打了救护车电话，然后狠狠瞪着小虎小翠道：
“两个野种，你可摊上大事了。你们等着！”
小虎也吓得一个激灵，看着自己的手掌，有些不敢相信。
这是他第一次遇到对手出手，没想到一成力都把这个有些实力的男人打成重伤。
小翠也紧张无比，一把拉着小虎的手。
“哥哥，我们是不是打死了他？”
“快给爸爸打电话吧，我好怕。”
小虎小翠惊慌失措之时，突然身后一只大手拍了拍他们的肩膀。
“爸爸来了，你们不要害怕。”
二人回头，看到楚荣一脸微笑地看着他们。
“爸爸！”
二人立刻紧紧地抱住了楚荣的腰，刚才的紧张转瞬即逝。
楚荣看向那女人，冷笑道：
“当着孩子的面，我不杀你们，赶快给我滚！”
“有多远，滚多远！”
那女人看到楚荣犹如一尊杀神，浑身散发一股让人震颤莫名的威压，一屁股跌坐在地。
“你不要过来！光天化日，你竟敢威胁我们！”
楚荣冷哼一声，一脚将那条哈士奇踢成肉泥。
转身，带着小翠小虎返回1号楼。
那女人惊恐不已，这家人是什么妖孽？
看上去普普通通的男孩一掌将肥肚男打成重伤，现在孩子的爸爸一出场，一言不合就杀了他们的狗。
“天啊，这里太恐怖了，生哥，生哥，你快醒醒！”
听着救护车的声音从远处传来，女人才稳住 几许心神。
银牙嘴着嘴唇，冷声道：
“等生哥醒来，你们就完蛋了！”
“我的小狗狗，你死得好惨！”
