# 第26章 不心软不手软

楚荣哈哈一笑：
“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯！想死我就成全你们！”
他心神一动，千百道剑气凝结成实质，呈紫红颜色，闪电般朝众人绞杀而去。
他已是渡劫境巅峰，只使不到百分之一的灵力。
尽管如此，也不是武者可以承受的。
只听得阵阵惨叫声，围攻的众武者被绞成肉泥。
张贤父母、张爽等人虽说已经开始走修仙之路，但毕竟凡人之躯，哪见这个的景象，竟惊得目瞪口呆。
王香更是白眼一翻，晕了过去。
小翠小虎连忙将她扶住，抱到一处石阶休息。
楚荣见状，呵呵冷笑。
你这娘们这时害怕了，杀张贤的时候也是歹毒异常的嘛。
好大儿怎么成了这样的杀神？
完全颠覆了他们的想象。
“你这奸贼，这是什么手段？竟如此丧心病狂，快停下，不然整个武道都要围剿于你。”
秦汉间既怕又怒，将真气运动到十二分，满怀戒备。
以为很轻松的一个任务，没想到自己一脚踢到铁板。
莫非这人已经是武帝，甚至是以上的境界？
这怎么可能，据他所知，全国武帝不到一掌之数。
至于武帝以上的境界，还未曾听说。
到了那个境界，估计才有这样惊天的手段。
很快，众武者尽数丧命成泥。
只余下秦汉间孤零零一人，他竟忘了主动攻击。
眼前的楚荣犹如魔鬼，让他望而生畏，生不起半点抵抗之心。
三十六计走为上，他心念一动，猛地转身跃向身后竹林。
楚荣见状，嘴角讥诮的笑，吼道：
“这个时候还想走，晚了。”
他一张嘴，喷出一团枯红色火焰，这由灵力幻化而成。
其威力比人间普通火焰要厉害十倍不止，温度至少几千度。
秦汉间属于一流高手，全力逃窜速度惊人，一条虚影正拼命跃进竹林间。
但火焰转瞬即至，吞没他整个身躯。
“啊啊啊”，传来渗人的惨叫。
张贤爸小心问道：
“贤儿，你刚才杀了这么多人，已经惹下滔天大罪，能不能饶了这个人？”
“是呀，哥，看样子这人并非普通人，其背景肯定不一般。”
张爽也一般忐忑的说道。
楚荣不以为然，摆手道：
“斩草不除根，春风吹又生，这样的奸徒，多杀几个又有什么？”
在灵星，以强凌弱，实力为尊，哪个大能修士不是踏着尸山血海成长起来的？
只不过在看似太平的蓝星，普通人接受不了而已。
修仙者，唯有一往无前、杀神斩佛方有飞升可能。
大家见楚荣如此，心中又敬又畏，不再多说什么。
楚荣眼眸一扫，使用搜魂术将飘散于此的魂魄摄来了解一番，事情的前因后果就明了。
原来是秦爷一家寻仇而来，那个肥肚男是他私生子。
鹰爪门也参与了其中，还有武盟、另外一些江湖高手参与了。
很好，等我有空再去会会他们。
楚荣暗自忖道，他对敌人从来不手软。
搜完魂后，他又喷出一团团火焰，将那上百魂魄全部焚烧成灰。
自此，这些倒霉鬼灰飞烟灭，失去了轮回转世的可能。
他在动手前，早已设了一圈护盾，外面游客根本浑然不觉里面发生了什么。
“走，我们继续到山顶去！请你们吃好吃的！”
楚荣将小翠抓起，放到肩膀上坐着，一副仁父慈爸的样子。
对待亲近之人，他从不吝惜自己的关爱。
众人默不作声跟在身后，小虎扛着王香这个倒霉妈跟在最后。
经历刚才惊心动魄一幕，大家心还在颤抖着，竟都无话敢说。
到了山上，几家小吃店，还有几家流摊正一派烟火气经营着。
旁边围满了前来爬山的游客，正大朵快頣着各种美食。
楚荣掏出一叠百元大钞，散给张贤父母、张爽、小虎和小翠。
“你们去买吧？随便吃。”
“跟我来碗酸辣粉，还要几串大腰子，一箱冰镇啤酒。”
张爽不由嘀咕了一句：
“哥，吃个小吃用得着这么多钱吗？”
“你真是不懂节约呢。”
楚荣不由好笑，想想自己的身家，没收了道观和血衣殿的产业后，足有千亿之多。
花这点钱简直当玩似的，蓝 星凡人趋之若鹜的钱财，对他来说不值一提。
此明阳光明媚，柔风轻拂，楚荣和张贤一家坐在一条长椅上吃着小吃，感受着美味，心中有些感叹。
这样不修仙的居家日子貌似也挺不错呀，可惜修仙者前行之路必须是意无反顾，绝无怠惰之理。
想到漫漫修仙路，他不禁有些失神。
多陪陪他们吧，让这家人实力都提升到足以保护自己，他才能放心离开。
