# 第27章 清算

一连几天，几条重磅消息震惊山阳县，也震惊了西渝省，乃至全大炎国。
盘踞省城百年之久的鹰爪门被灭门，全门上下五百来号人无一幸免。
还有十来个知名宗门的高手被杀死。
更让人吃惊的是，西渝省武盟副盟主秦汉间离奇失踪，据说被仇家所灭。
他们死后都有一个特征，被拍成肉泥，需要靠检测才能确定死者是谁。
这些到底是何人所为？竟然敢与这么多武道人士对立，甚至与如日中天的武盟为敌？
个中原委到底是什么，很多人捕风捉影，并不知晓。
但背后的神秘人成为武道中饭后谈资。
有人忧说：“起风了，不太平了。”
多少年的武道平衡和平静，似乎要打破了。
秦爷当得知这些消息后，差点晕厥过去。
他当然明白，这一切与楚天荣一家有关。
没想到，偷鸡不成倒蚀把米，折了家族的最大依靠，二弟秦汉间。
以后，秦家即使存在，实力也会日益下滑。
关键让他更焦虑更恐惧的是，这人肯定会报复他们一家的。
他慌忙将安保级别提升到极致，全是武圣级以上的高手护着。
准备连夜将手术的私生子转到省城医院，先保命要紧。
至于寻仇的事情，他自然是以后另找机会了。
没想到正在逃离时刻，一保镖惊谎跑来汇报。
“秦爷，不好了，生哥又出事了。”
什么？秦爷一听整个人不好了，急忙跑向正在转运的救护车。
一看傻眼了，肥肚男一条腿不翼而飞，早已痛昏过去。
旁边的医生护士，包括一众保镖都睡着了，好像施了什么魔法。
“快送去手术室!”
秦爷目眦欲裂，双眼喷火。
可怜的生哥，又一次进手术室。
旁边不远处，一棵双人合抱的黄桷大树顶上，隐约有个人影，发出呵呵的冷笑声。
不用多想，此人正是楚荣。
鹰爪门灭门，包括那些武道高手被杀，都是他干的。
有仇不报非君子，斩草必除根，楚荣怎会放过这些人。
“接下来，还要把秦家再清洗一番，才能确保张贤一家的安全。”
“那个狗屁武盟，也要去会会才行。”
他默念着，身形一闪，消失在原地。
虽然，小翠、小虎一家已经是修炼者，不是武魂以上级别，根本无法构成威胁，但楚荣一向沉默老成，决不给其他人留下可乘之机。
楚荣吩咐张爽好好照顾好张父张母及两个娃，每人送了一张足以防敌的御敌符，这才离开山阳县。
至于王香，他才懒得管这个毒妇的死活。
要不是看在孩子面上，早就拍成肉泥了。
西渝省省城，是大炎国西部大城市之一，其繁荣程度远非山阳县可比。
楚荣随便穿着一套运动服，背着一个肩包在熙熙攘攘的人流中逛着，和普通旅客并无二样。
他一边打量着街景，一边品尝着各种美食，有些食物还是灵星上没有的，让他有些欢愉。
虽修仙者早已不靠食物维持生存了，但满足一下味蕾也是不错。
他在东城逛了一会，按照地图所示，向一处偌大院子而去。
那里戒备森严，正是西渝省武盟。
此时，武盟如临大敌，最中间的客厅里几位太阳穴高鼓的男女正在严肃商讨着什么。
一个大头男人正在埋怨：
“秦汉间这个蠢货，竟然给我们武盟惹来这么大的麻烦，要是我是那人，肯定会迁怒于武盟。”
大头男正是省武盟几大副盟主之一，也是半步武帝实力。
“是呀，那人能瞬间将几百好手杀死，是何等本事，只怕是武帝了。甚至在之上的境界。”一个枯瘦老人露出骇然表情。
此人是省武道宗门流云手的宗主。
坐在中间的儒雅男，叹口气道：
“此事实在麻烦，但那只是秦汉间个人所为，即使那高手找上门来，我们也能自辩清白。”
“是呀，左盟主，秦汉间一向飞扬跋扈，此次折了是咎由自取。只要我们与那张家高手好好言和，也并不是不能解决的。”
说话之人是位年约4旬的女人，是省武盟总执事牛俊云，一向与秦汉间不和，此次见他惨死，心里掩饰不住的抿笑。
左盟主点点头，道：
“当然，我们不能替秦副盟主背锅，只是怎么说服此人还真要费番脑筋呢。”
他捻了一下胡须，若有所思。
大头男将一叠资料放到桌上，道：
“各位也看了山阳县武盟送来的调查报告，这张家凭空出了个高手，还真是匪夷所思。”
“是呀，一个普通人，短短几个月成长神速，实在难以想象。”
凭武盟的手段，早已将楚荣的假张贤背景调查得清清楚楚，只是惊讶他突然暴走，犹如游戏开挂一样。
枯瘦老人苦笑道：
“就这修炼速度，只怕我们大炎国的总盟主才能与之相比吧。”
提到总盟主，大家面色一凛。
“总盟主只怕已经跨出那一步了吧，如果他老人家来了，应该可以摆平目前事情。”
“是呀，毕竟秦汉间代表武盟，任由此事发展，武盟的颜面何在？”
左盟主苦笑道：
“如果连命都保不住，要这颜面有何用？”
“试问，各位能比秦汉间更强？遇到此子能敌得过？”
他此言一出，大家立刻沉默。
左盟主抿了口香茶，道：
“等着吧，事情已经报到武盟总部了，看他们这些官老爷如何处理了。”
众人，正在商讨之际，突听外面一声巨响，似有天外陨石击地之感。
众人皆惊，左盟主淡定地摆手道：
“不要惊谎，随我去迎接陈道长吧，他来了，就意味总部有决策了。”
“原来是十大护法中排行第三的陈道长老人家来了，难怪这样大的动静。”
“他可是暴脾气，小心被他听到。”
众人咕噜着，随左盟主走向屋外。
院子里一个大坑里，一人身穿青色道袍正在掸着灰尘。
他身后紧跟着十个身高两头的彪形大汉，他们抱着两手，肩挎巨剑，面情冷漠。
左盟主急忙上前抱拳施礼：
“在下左清泉见过陈护法，见过十大金刚。”
“我等见过陈护法，见过十大金刚。”
其他人连忙见礼。
大炎国武盟如果说总盟主是顶级战力，那么手下的十大护法、十大金刚则是支撑武盟的重要助手，遇到紧急之事都是他们在处理，总盟主沉醉修炼，基本不处理日常杂务。
这次，直接派出武帝以上境界的陈护法，还有武帝实力的十大金刚，可见上面对张家高手一事的重视。
陈护法笑呵呵道：
“你们客气个啥，我就是一个随时要退休的老头儿，要不是总盟主那一直有好酒，我早就不管这些闲事了。”
十大金刚并无多话，对众人的见礼只是冷漠的点点头。
陈护法解开挂在腰间的一酒葫芦，旁若无人的灌了几口，看得众人直愣神。
左盟主急忙道：
“陈护法，我们早已为您准备好了好酒好菜，里面请。”
陈护法一定高兴起来，大笑道：
“好好好，我要品尝一番你们西渝省的好酒好菜。”
“至于办正事，还是吃饱喝足再说。”
陈护法风轻云淡，丝毫不在意的样子。
众人走进一处院落，那里正是招待贵宾的地方。
此时，隐藏在院前一树梢上的楚荣露出冷笑。
“十个武帝，一个半步宗师，实在也算不错，但对修仙者来说，只是大点的蚂蚁而已。”
他摇了摇头，直接一个瞬移，转眼间落在吃饭的院落。
