# 第28章 一招，不用手脚

里面美酒佳肴、山珍海味已经摆满一桌子，陈护法坐在上首，左右各坐五个金刚。
其他人在下首相陪，左盟主吩咐侍从倒上酒，站立后双手捧酒道：
“我代表西渝武盟欢迎总部陈护法和十大金刚光临，敬各位一杯。”
陈护法点点头，笑道：
“我最不喜欢这些繁文缛节了，快喝快喝，不要整这些没用的。”
众人举杯正要一饮而尽，突然眼前一花，一个二十多岁的年轻俊男出现在厅内。
“诸位好雅兴呀，我来凑个热闹，不会不欢迎我吧？”
来人正是楚荣，他笑嘻嘻地拖过一把椅子，挨到陈护法坐下，旁若无人的拿起一个山鸡腿啃起来。
众人立马懵逼，他啥时来的？此人是谁？我们一点动静都没觉察到，只怕来人实力远在他们这上。
饶是武功高深的陈护法也面容严肃起来，十大金刚也皱起眉头。
陈护法强装镇定道：
“请问阁下是谁？来此是何目的？”
楚荣一副似笑非笑的表情，讥讽道：
“我既然来了，道长只怕也已猜出我是谁了吧？”
陈护法不由苦笑道：
“张大师，您这趟过来是想兴师问罪？”
虽然众人已猜出楚荣身份，但被陈护法提出来后还是一阵心悸。
楚荣也不隐瞒，轻笑道：
“正是鄙人，兴师问罪谈不上，只不过秦汉间是贵盟的人，以权压人，以势欺人，要不是我比他强，只怕被他灭掉，再无问罪可能了。”
“今天，还需要你们给个交代。”
陈护法皱眉道：
“大师，我们盟和您并无恩怨，如今秦汉间已死，加之其他几百高手也尽数被灭，能否就此化干戈为玉帛？”
“我走时请示过总盟主，他也是这个意思。”
楚荣哼了一声，道：
“现在想撇清关系，可太晚了，秦汉间虽是个人行为，但贵盟也有失察之责。”
“答应我几个条件，我暂不找贵盟麻烦，如果敢说不字，别怪我把贵盟彻底清杀掉。”
楚荣说完，犹如巨龙俯瞰蝼蚁的样子。
陈护法又气又怒，道：
“大师看来是不想言和了，我们大炎国武道实力在全球也是一流水平，还从未被人欺负到如此地步。”
左盟主、流云手宗主、几大副盟主也均露出怒容。
毕竟人争一口气，佛争一口香。
你纵然再强，若是武盟高手集合起来拼命，这个星球上没有任何势力敢与武盟较劲的。
楚荣哈哈大笑，道：
“好，我就给你们一个机会，能接住我一招，我就把此段恩怨化过。”
“你们可以一起上，什么功法都可施展。”
楚荣喝了一口酒，表情轻谩。
一招？竟然如此小觑我们？
众人惊怒交加。
陈护法咬牙道：
“好，那就请大师移步演武场，和我盟的十大绝剑阵一试高下。”
十大绝剑阵？楚荣听后面无表情，倒是其他人神色一变。
这剑阵是总盟主所创，由十大金刚组成外阵，阵眼由一名护法守住和指挥。
其威力之大，据说能困住宗师级高手。
“这剑阵使出来，纵然不敌，困住也是绰绰有余。”
“是呀，能逼出我盟压箱底的剑阵，也算此人福缘不浅了。”
“哼，竟然大言不惭说只用一招，也太狂妄 了！”
众人窃窃私语，自信十足。
楚荣皱眉道：
“嘴炮谁不会，一会儿就知道几斤几两了。”
他灵压稍一外放，一股无形的巨大威压犹如巨石压下，众人露出痛苦的表情。
陈护法和十大金刚蹬蹬后退十余步，其他人竟然口鼻出血。
直至楚荣收了灵力，步出大厅，众人才松了口气，无不骇然至极。
陈护法惊得一身冷汗，这威压，只怕总盟主那个层次也无法达到吧。
他对接下来的比试结果，完全信心不足的。
不过，开弓没有回头箭，既然言已出，硬着头皮也要上。
武盟的颜面不能丢，不然回去没法向总盟主交代。
演武场上一股肃杀之气，四周由上百好手守住。
楚荣抱着双手，懒洋洋的站在当中，手朝急匆匆赶来的陈护法一勾。
“搞快点，我还要赶时间呢。”
陈护法听得脑仁超痛，他强压怒火，朝十大金刚吼道：
“布阵！”
十个魁梧大汉，整齐地从肩上拔出巨剑。
那是一柄柄漆黑如墨，上有古怪花纹的大剑。
剑一出鞘，寒光逼人。
十人移动身形，围住一个大圈，将楚荣围在当中。
陈护法则一个诡异的身法，欺到楚荣身前站住。
他从腰间取上一柄软剑，拱手道：
“大师，我们马上开始！”
楚荣背着左手，右手还端着一个酒杯，平静道：
“放手来攻，别保留，我只出百分之五的劲道。”
好大的口气，陈护法咬牙道：
“十大绝剑式第十招，后羿射日。”
十大金刚闻知，顿时全身真气注入拿剑的手臂，全身犹如发射的炮弹一样，电光火石般朝楚荣刺来。
陈护法则跃到空中，从上至下，朝着楚荣的头刺下。
他自知对手实力强大，剑阵一出就用最强的第十招。
此招是拼命式的打法，一击不中，就有可能气尽灯灭，犹如普通人，任由对手宰割了。
但事到如今，他没有保留。
楚荣见状，微微点头，觉得还那么一点意思。
不过，比起他的手段，还是不够看。
他们的身法在他看来，都跟慢动作差不多。
他快速喝了一口酒，含在嘴中，扑哧就朝众人飞射而去。
这些酒滴中如利箭一般，发出哧哧的响声，几乎将虚空撕裂。
观战的众人一见大惊失色，这是什么手段？
能将真气之威发挥到如此地步？
他们根本没想到，这哪是真气，是修仙者的灵力，岂是武道人能比的？
陈护法和十大金刚身在阵上，自知酒箭的厉害，但漫天都是，实在躲无可躲，只能将真气分出一些形成气盾，至于挨不挨得住，那就没办法了。
只听得声声痛呼，一条条人影从空中砸在地上。
楚荣笑道：
“我说一招就一招，你们还不信？”
