# 第30章 魔修之鳞

几天后西渝省再次发生巨震。
秦氏将股份转让给一张姓家族，彻底退出商场。
能让秦氏这么短时间转让出局，这张姓家族又是何方神圣？
眼看秦家经营几十年的的商业一夜改换门閮，也让不少吃瓜群众大呼不解。
一时间，张姓一家愈加神秘起来。
少数知道内情、参与转让手续的人更是惊掉下巴，因为这次转让跟无偿赠送差不多。
上千亿的资产只象征性给了几十亿，秦爷就乖乖的签字同意了。
签完字，秦爷一声不响在保镖簇拥下离开那幢标志性的商业楼。
他的背影格外落魄，他心中暗叹，惹了不该惹 的人，只能认栽了。
还好，对方不再追究，而且也留下足够的钱财保一家富贵，也算不幸中的万幸了。
陈护法、十大金刚，还有左盟主等，透过玻璃俯看秦爷离去，也不禁感慨。
“真没想到，一夜之间，秦氏商业就改了姓。”
“关键这几十亿还是我们武盟垫付的，那张贤竟是一个子也没出。”
左盟主一脸无语，陈护法却意味深长道：
“钱财乃身外之物，如果能靠那位高手得些利益，这几十亿又算什么？”
几十亿对普通人来说是天文数字，但对深耕大炎国百载武盟的来说只能九牛一毛。
这么多年来，弄盟除了管理和传承武道，还开设各种武校、研究院和商业项目。小到临街铺面、各类知名连锁饮食和小吃，还有涉足到房地产开发、汽车销售、电子产品和等。
大炎国最高管理机构对此睁一只眼闭一只眼，武盟的力量何其恐怖，全国武者几十万，哪怕是军方、警方也不敢避其锋芒。
“这都是总盟主锐意改革带来的好处呀，不然哪有这么大的变化。”
陈护法喃喃道，脸上表情很是高兴。
想到总盟主上任之前，前任老大因循守旧不愿改革，导致一些武盟护法、长老工资都发不起时，是总盟主坚持创新发展，在权力规则范围内赚取更大利益，最终让武盟欣欣向荣。
没有钱，没有财富，一切都无从谈起。哪怕武道者，也不例外。
楚荣得知武盟办好一切后，心里感叹办事效率还真高。
他将这些事情说与张父张母一家后，大家大惊失色。
尤其是张爽，她皱眉道：
“哥，我还是学生，哪能做什么董事长？你快快推掉吧。”
“是呀，这么多钱，你说抢就抢过来了，小心惹上官司。”
张父也在一边焦虑不已，生怕楚荣惹出事端。
楚荣乐道：
“放心吧，不是抢，是有人送，我总不能拒绝吧。”
张父一听，瞪了他一肯中吭声了。
楚荣见气氛凝固，正色道：
“今天，把你们喊到一起是想说件事情，我要去外面办些事情，也许很久不会回来。”
他想到很快要去仙界，终归要与张家一别，还是提前说下为好。
“我走后，自有武盟的人保护你们周全。另外，你们也加紧修炼，非武道高手已经不是你们的对手。”
听楚荣这样一说，大家都愣住了。
张爽急道：
“哥，你要去干吗？为什么走得这么急？啥时回来？”
小虎和小翠也过来一把抱住楚荣，声音也带着哭腔：
“爸爸，我们不让你走，留下来好吗？”
这段时间，楚荣表现得日益完美，而且又有高绝武功傍身，成了一家的主心骨。
如今，却说要离开，实在让他们有些难以接受。
楚荣暗叹一声，果然修仙者摊上了世俗感情就会有太多牵扯呀。
他蹲下身，将两个孩子搂在怀里。
“小虎小翠，爸爸只是出去出趟差，一定还会回来的。”
俩个小人儿半信半疑，楚荣安抚一番才平静下来。
楚荣心忖，还要想办法去趟灵界，把自己肉身找加后，再将张贤肉体镕魂。
到时，给几许意识，也相当于张贤重新回归张家了。
他给一家交代一番，请家人在山阳县最好的饭店吃过海鲜后，就匆匆离去。
同时，到天剑门、风云观唤来青山和天一百二人，一番叮嘱。
意思很简单，继续修炼，也许有一天能为他所用。
二个代理人连连点头答是，在这尊即将飞升的大能面前，他们跟面对巨龙一般。
楚荣这才晃动身形，直接来到火凤的洞窟。
“没想到呀，我的主人，你全身隐有仙光萦绕，还不飞升还在蓝星干吗？”
看它笑嘻嘻的样子，楚荣不由白了它一眼，正色道：
“我来这儿，是有事情要打听。”
火凤虽坠落下界，但毕竟见多识广，有些事情是可以询问并参考的。
九头火凤晃了晃九个威武的脑袋，道：
“你尽管问吧，我知无不言，言无不尽。”
楚荣点点头，这才把怪异鳞片拿出来，让其观详。
火凤体会着上面的道道韵力，奇道：
“这绝不是蓝信之物，好像与魔界有关，一片鳞片都这样可怕，可见本体更加恐怖。”
“你是在哪儿得到的？”
楚荣这才把灭血殿血光等奸人得到鳞片的事一一道来。
火凤若有所思，猜测道：
“受界面影响，上界本体很难下来，想尽办法才把鳞片弄到凡界，达到不可告人的秘密。”
楚荣有些纳闷：
“蓝气灵气稀薄得很，到这仿佛也并无什么开发作用。”
火凤摇摇头，道：
“这我可搞不清楚了，反正人家既然这样做，自有受益的道理。”
楚荣有些担忧道：
“我很快就要到仙界了，蓝星于我有渊源，相当于重新给予我二次生命，我自然不能袖手旁观，想趁 早搞清这个天外魔修的目的，消除隐患。”
火凤不以为然，道：
“就你目前的实力，根本没办法和本体对抗呀。”
楚荣神情坚定，道：
“本体岂是容易下界的？但我可以把它下界的通道或条件统统堵死灭杀，他就无法轻易下来了。等我日后修炼到极致，自会再与他算帐。”
他还记得那鳞片那渗人的威胁之语，不把这个隐患消除，实在让他不放心。
被人背后盯着的感觉，不好受。
火凤一听，也表示赞同。
楚荣道：
“因此，我找到你，是想你暂时化成人形，在一天内替我在蓝星感知异常波动，我俩分头行动，有消息就通知我。”
他取出几枚传音符，递给火凤。
火凤有些不愿意，道：
“我本体伤势还未痊愈，只要出了这个火属性洞窟，实力就会减弱小半，不一定帮得上忙。”
楚荣皱眉道：
“你即使实力减弱，也远超蓝星武者，有什么好怕的？”
见楚荣面色严肃起来，火凤只好悻悻同意。
另外，楚荣问了回原来母星通道的事情，火凤也说不上来多少建议。
它只是觉得，你从什么地方出现在蓝星的，你再去原址找找线索，也许就能发现什么端倪。
这倒是提醒了楚荣，他当即道：
“好，时间宝贵，我们一会儿就动身搜寻整个蓝星，你负责欧国、非国，我负责亚国这些国家，有遗漏或交叉的随时通报。”
见火凤应承下来，楚荣这才转瞬离去。
火凤叹了口气，懒洋洋的抖了下身体。
“要不是想依靠你重新返回火星系，我才懒会这些凡间破事。”
她身躯一抖，顿时化作一位身体高挑、面容清秀异常的少女，一身红裙若火焰跳动一般，紧紧包裹着她凹凸有致的身材。
她掏出一柄芭蕉扇，说了声疾字。
芭蕉扇骤然增大若小般，她踏上去，直接飞出洞府。
