# 第31章 恩公

炎京，知名的胡同旧景，游人如织。
楚荣也置身其中，感受着蓝星和灵星不同的风土民俗。
他暗叹，蓝星和灵星虽处于同一时代，但这里的胡同小巷、四合院却是灵星很少有的。
这些处在繁荣都市的一角，独成一体，自带静谧，实在是不可多得的闹市静养之地。
这些四合院卖价都是几亿起卖，有的地方被大炎府列为名胜古迹管理，更是有价无市。
楚荣摇摇头，哪怕他身家都几千亿，但仍觉这些四合院真是天价了。
在农村修一个古典建筑，不比这香？
他想不通，这些人趋之若鹜。
他不是一时兴起跑到京城，而是这里有一丝微弱感应，与他所携鳞片有感应。
一般修者可感应不到，因他神识强大，才能感受到若有若无的气息。
因此，他才追踪到此。
“看样子，气息波动应该就在这片胡同后面一里之处。”
他暗道。
随后，打量一里之处的位置的建筑。
那里红墙绿瓦，是片历史古建筑，经他了解，里面住着大人物。
也就是当今四大家庭把持的大炎府，国尊就在其中。
“难道那黄小蓉就住在里面？”
楚荣若有所思，想起当初救出黄家三千金黄小蓉时那幕，仍有清晰印象。
那女子心智非凡，野心不小，竟想趁机招 徕他，被他直接无视。
论才华、颜值、背景，黄家是许多人仰视的存在，但对修仙者来说，实在是不值一提。
好吧，就去那看看。
楚荣打定主意，朝着那片神秘的建筑而去。
白天不好施展瞬移，直接步行也可怡情，反正离到仙界的日子还有二十余天。
楚荣慢悠悠走到那处巍峨建筑前，只见朱红的大门前五十米画有警戒线，两旁卫兵荷枪实弹，门前竟然放有防重型车辆冲击的沙袋墙和障碍物。
近二十名卫兵守在门前，每隔几分钟有警车和军车联系巡逻，不间断的围着红色围墙转。
天上有数架侦察飞人机，墙外的空地处，竟然还有防空导弹车和自动高炮。
没有特许通行证和层层审批，进入其中比登天还难。
楚荣不禁冷笑，不愧是核心区域，防守如此森严。
除了在外围明处的防卫，只怕里面还有武盟的高手护卫。
毕竟武盟也是大炎国机器上合作的一环，互生互长。
以他的手段，自然可以轻松进入。
但楚荣另辟蹊径，想光明正大直接进去。
他就这样，大摇大摆朝哨兵走去。
随时警惕的卫兵立马反应过来，面色狠厉、举手示意道：
“站住！”
两名卫兵挎着新式冲锋枪火速跑来，直接将子弹推上膛，对准了楚荣。
“这里是军事禁区，非请勿入，还请这位同学回吧。”
其中一名卫兵应该是头儿，看到楚荣的样子，以为是哪个不长眼的大学生来旅游，不知道炎都的情况，才会冒失的。
楚荣面不改色，平静地将一块龙形玉佩丢给卫兵。
“我找黄小蓉有事，这是信物。”
卫兵接过玉佩，仔细观察，上面晶莹剔透，是上好的玉石雕刻，各种复杂图案中，上面刻有一个蓉字。
“还真是三小姐的玉佩，请你稍等，我去联系一下侍从室。”
卫兵看到玉佩后，神色一变，对楚荣的态度一百八十度大转弯。
他立即前往岗亭，拨通一部蓝色的专线电话。
楚荣则被另外一名卫兵请到门岗里一间接待室内，还泡上一杯香茶。
这让楚荣哭笑不得，这样有反差的画风还真让他有些不适应。
一处院落里，黄小蓉正在书房翻一本古籍，旁边有几位长相秀丽的女仆伺候着。
门外，是几名武魂级的保镖在严密守护。
自从上回她悄悄跑到西渝省出事后，黄家家主，也就是当朝国尊加强了对她的保护。
虽说国尊有十几个儿女，但黄小蓉是他较为看重喜欢的。
这时，几名身穿军装的侍卫朝小院走来，朝书房拱手道：
“三小姐，门外有一男的拿着您的玉佩要见你，我们前来核实，是否有这样一位朋友？是否要见？”
我的玉佩？黄小蓉愣了一下，紧接着恍然大悟：
“对，就是我的朋友，快请！”
侍卫答了一声，立马领命而去。
她猛然明白，来人正是救命恩人，那个高冷的英俊男青年。
虽然，她不明白见她为何，但他主动前来，她心里是高兴的。
除了有些仰慕这样的大侠外，她也想为父亲招揽这样的人才。
大炎国是四大家族把控，表面看似和气，但实际明争暗斗也不少。
各类人才，自然成了各大家庭积极争夺的资源。
以她的智慧和判断，那位姓张的男青年，其实力至少是武帝实力。
不多时，楚荣被带到黄小蓉所住院落。
黄小蓉早已等候在院子里，看见楚荣神采奕奕而来，当即眼前一亮，变腰施礼：
“恩公，小女子在此有礼了。再次感谢当日搭救之恩。”
楚荣心无波澜，淡淡道：
“免礼了，不用这么客气，这儿，你拿着，物归原主！”
他手一扬，那块龙形玉佩平稳飞向黄小蓉。
黄小蓉一把抓住，感受着男人在玉上留下的余热，脸上不禁一红：
“还请恩公到屋一叙，客厅已备好茶点。”
楚荣摆手道：
“免了，就在这说吧，我问个事情，我赶时间。”
他斜靠在一棵景观树上，示意黄小蓉屏退左右。
黄小蓉没有丝毫犹豫，道：
“都退下吧，我和恩公说点事情。”
周围的侍卫有些不解，紧张地问道：
“三小姐，保护你可是国尊的指示，我们可不敢擅离职守呀。”
黄小蓉柳眉一竖，有些不耐烦：
“各位放心，有恩公在，没有安全问题。”
十余名侍卫、还有仆从只好恭声退出，整个小院子变得安静起来。
楚荣还有放心，心念一动，给整个小院加了层常人看不见屏蔽罩，这才放下心来。
他眼睛盯住黄小蓉，道：
“我感受到这里有一股邪魔力量，黄小姐可有什么发现？”
“比如说，国府禁地、异道修炼人士等等？”
“请你如实告诉我，不能隐瞒，否则整个居住在此的四大家族，甚至大炎国都有危险。”
黄小蓉，花容失色，道：
“恩公，您所说是真的？”
楚荣点点头。
黄小蓉当即回忆起来，道：
“整个国府区，凭我的了解，还真没有这样的异常之处。”
她语气一顿，道：
“不过，国府区倒是有一个四大家主都不能随便进入的地方。”
楚荣双睛一亮，问道：
“在哪？”
黄小蓉沉吟道：
“国象寺天灵塔！”
