# 第32章 交锋

国象寺？ 天灵塔？
楚荣到蓝星不久，对佛教道教等分布并不熟悉，一时陷入沉思。
黄小蓉介绍道：
“佛教是我们的国教，国象寺是我们大炎国的国寺，僧众几千人，住持灵光大师佛学高深，武道更是深不可测，统领整个大炎国佛教。”
楚荣边听边消化这些信息，据黄小蓉介绍，这寺庙在国人中拥有崇高地位，就连四大家族家主也信奉有加。
奇怪了，难道这座寺庙也供奉有那魔修的鳞片？
黄小蓉见楚荣面色严肃，小心询问道：
“恩公，难道国象寺这天灵塔有问题吗？”
“据我所知，空灵大师品性极善，修为高深 ，绝不会放任邪魔妖侫侵入国寺里来。”
楚荣不以为然，冷笑道：
“假如他本身就是供奉邪魔的信徒呢？”
当时，他杀进血衣殿擒获鳞片时，那魔修就曾大骂他打杀他的信徒。
虽然，不知魔修的目的，但至少其他地方出现鳞片，也是与供奉获得力量息息相关。
听楚荣这样一说，黄小蓉顿时语塞。
楚荣暗叹，江湖险恶，岂是你一个弱女子能理解的。
他不再，闭上双眼将神识缓缓放出，一股无形的波涛直卷国象寺。
以他的神识之强，方圆几百公里都可探知。
除非对方拥有超过他的神识之力，或者有遮挡之物。
黄小蓉不敢作声，她认为楚荣肯定在沉思或运行真气。
这个时候保持安静，以免影响恩公，这位国尊之女，转眼间小鸟依人一般。
咦，怪了。
楚荣嘴角一动，脸上泛起讥色。
当他把神识侵到国象寺天灵塔时，却被无形的力量排斥，无法探知里面情形。
按理说，他目前实力在蓝星属于天花板级别，还有什么力量阻挡他？
多半是魔修安排的手段无疑了，他心下稍安。
“黄小姐，果然那里有些问题，告辞！”
黄小蓉皱眉道：
“恩公，那地方可不好进，要不我去问下父亲，能否想到办法？”
楚荣呵呵笑道：
“尽管放心，这星球上我不能去的地方等同于无，还没有人能阻挡。”
说完，他立马消失原地。
人到哪儿去了？
黄小蓉一阵愕然，恩公的武功果然高深。
不过，她还是担心楚荣遇到空灵大师有些不妙，她有种直觉，感觉会发生些什么。
她当即叫来侍卫和保镖，马上到国尊府去找父亲黄全商讨对策。
国象寺天灵塔九层，香雾缭绕，诵经声悠悠响起。
一名身穿袈裟、身材高大、慈眉善目的老和尚正敲着木鱼念念有词。
眼前的供奉的佛像有些奇怪，并不是常见的几位佛祖 。
而是一个身披鱼鳞、环眼鱼嘴、头生羊角、相貌凶恶的怪物。
他一手拿着一柄黑色鱼叉，一手端着一方红印，神情狰狞异常。
供台上，一片蒲扇大小的鱼鳞闪着光亮。
这时，塔门处走来几名小沙弥，小心翼翼搭着一盆红色的血液放在供台上。
“住持，是否献祭？”
大和尚正是空灵大师，国象寺住持。
空灵大师神色威严起来，吩咐道：
“献吧。”
几名沙弥将那枚鳞片放入血盆中，鳞片像块海绵一样，竟然咕噜像整盆血液喝了进去。
随后，不见了踪影。
只见那鱼鳞泛发出一阵逼人的血光，竟有狂笑传来：
“空灵，祭品不错，等我实力彻底恢复，就会本体下来，到时扶持你一统天下。”
“如果本尊高兴，说不定还会传授你一些修仙之法，未来登上仙途也有可能的。”
空灵大师一听，大喜道：
“在下一定谨遵灵尊大上的指令，继续用上好的精血祭祀。”
被称为灵尊的人阴沉一笑：
“对了，在满月之前，你最好再找几位武帝级，最好是至阴至阳之体的人来献我，我要炼制非同小可的灵宝，不得有误。”
空灵大师一听面露苦色，皱眉道：
“灵尊大人，到满月这时不过十天，我恐不能完成任务。”
那灵尊却哼了一声，威胁道：
“我可不管，我不管过程只要结果，要是找不到，别怪我翻脸无情。”
灵尊一席话，唬得空灵大师一个激灵，连忙道：
“是，灵尊大人。”
灵尊随即一笑，厉声道：
“这几个小和尚味道不错，就当给我当点心了。”
几名小沙弥闻言大变，呼救道：
“灵尊大人饶命。”
“住持大师救我！”
空灵大师不为所动，视若未见。
他深知，在灵尊面前，一切都是凡物，抵抗没有意义。
只见鳞片中闪出几根粗如手指的血丝，闪电般将几名小沙弥缠绕如茧，几息功夫，活生生的人变成了干尸。
灵尊满意 的打了响亮的嗝，正欲退出，突然觉察到什么。
他阴冷一笑：
“呵呵，那修仙的小子来了，这次送上门的菜，本尊可要好好享用。”
空灵大师一听，急忙起身，纵身靠近窗户一看。
只见，塔前凭空多了道人影。
一个俊朗帅气的青年，正笑嘻嘻的看着他。
“如果我没猜错的话，你就是空灵大师吧？”
“我都来了，不介意我上来找你一叙吧？”
空灵大师神色大变，这青年神不知鬼不觉逼到近前，说明实力远在他之上。
他急忙操起禅杖，往供台前一杵，启动了一个防御阵法。
瞬间，塔身凝固了几许。
灵尊淡淡道：
“慌什么，不是有我吗？”
“再说，你这个阵法虽我传授于你，但缺少高价灵石和符篆作引，还不能激发全部能量。”
“那小子再济，也是渡劫境实力，肯定会破阵而进的。”
空灵大师一听，只好往鳞片前靠近一些，紧张的等待着。
只听得外面一声大笑：
“好吧，不请我进来，我只好费些力气了。”
轰地一声巨响，防御阵法被击得七零八碎，一道人影凭空出现在九层塔中。
楚荣冷冷地盯着空灵大师，又看了看供台情形，心中已然明白大半，讥笑道：
“真没想到，得道高僧竟然背地与天外邪魔勾结，残害同胞。”
空灵大师脸色一道青一道白，略显尴尬道：
“施主，我佛慈悲，你还是乖乖束手就擒吧，免得受灵尊大人惩治之苦。”
楚荣斥道：
“你他娘的还是出家人，没想到成为一邪魔的帮凶和傀儡，罢了，我替佛祖操度你去吧。”
他猛然召出惊虹剑，一道白色剑光以无与伦比的气势直劈空灵。
空灵冷汗直冒，他感觉不管怎么躲闪都躲不开这一剑，至于抵挡，开玩笑，这可是修仙的手段，凡武者如何能行？
正在他绝望 之际，那片鳞片电光火石奔过来，击中惊虹。
一道阴笑传来：
“小子，本尊在此，岂容得下你放肆！”
随之，空灵塔轰然倒塌。
