# 第34章 风玉儿

京郊，不知名的世外之谷里，那位神秘的总盟主女子正在伺弄几件含苞待放的花草。
周围景致优美，鸟语花香，仿佛置身仙境般。
眼前这位绝色女子，举手投足之间都透露着雍容华贵，实在难以与武盟总盟主联系上。
她放下洒水壶，走到小溪边，呆呆地看那浅滩上嬉戏的几尾小鱼。
突然，溪水荡起圈圈微微的涟漪。
她抬起头，看向小溪对面，不由莞尔一笑：
“张大师，欢迎来到寒舍，还请现身一叙。”
空气中有人咦了一声，逐渐显出楚荣的实体。
他环顾四周，边打量边称赞：
“总盟主好雅兴，大炎国差点被邪魔侵蚀了，你居然在此隐居了。”
女子轻笑道：
“天塌下来自有你这样高个子顶着，我一个弱女子又能有什么办法。”
楚荣冷冷看着她的表演，调侃道：
“是吗?主宰大炎国武道的幕后大佬竟如此谦虚，真是出乎所料。”
“好了，我也废话少说，我来此的目的你应该清楚了吧？”
他火速赶来，因为感应到此处有与天鱼灵尊类似的气息，没想到这里竟遇到总盟主。
而且，总盟主居然是个看上去弱不禁风的女子。
女子美目眨动：
“不就是这了这个吗？给你就是。”
她一扬手，一片鳞片飞向楚荣，楚荣顺手抓住。
“嗯，不错，就是魔修的。”
他看了女子一眼，有些疑惑：
“说说吧，你为什么有这鳞片？”
女子叹了口气：
“那魔头还不是看上了我总盟主的权利，可以悄悄控制武者献祭。我虽不是善男信女，但要我遵从那怪物的意思，肯定不可能让他如愿的。”
说完，她略一用力，那枚鱼鳞化为灰烬。
楚荣点点头，继续询问：
“可你终究是修武之人，哪是天鱼灵尊的对手？哪怕是缕神念降临，仍然轻松杀死一名武者，哪怕你是宗师级武者。”
“除非，你本身就是修仙者。”
“你到底是蓝星人，还是来自其他上界？”
楚荣冷冷地盯住女子，同时防备女子突然出手。
毕竟，他道破了女子的身份玄机，对方说不定会灭口。
修仙途上，人性最是经不住考验的。
女子看到楚荣一副警惕的样子，不由好笑：
“张大师，你宽心好了，我并不是凶残之人。再说，你都快飞升的真仙了，我一个合体境，如何是你对手？”
“好吧，我承认，我是修仙者，来自灵星。”
“什么？你来自灵星？”楚荣刚才冷静的面庞，被激动的表情取代，他一闪身竟然一把抓住了女子一双玉手。
那女子不知躲闪不开，还是没想躲，被楚荣双手握到玉手通红，不由发出嘤咛。
“张大师，你弄疼我了。”
“哦，咳，咳，咳”。楚荣有些尴尬的放下手，俊面有些发烫。
“对不起，我刚才失态了，因为我也是从灵星下来的。”
那女子的表情也绷不住了，有些失态道：
“你也是灵星下来的？”
楚荣点点头，表情复杂，在蓝星居然碰到从灵星来到下界的人，自然亲近感倍增。
“是呀，我被奸人所害，本体被灭，所幸神魂到了这蓝星，方才借机复活。”
那女子咬着嘴唇，似乎对楚荣的遭遇感同身受。
她微笑道：
“张大师，我们坐下好好聊吧，怠慢了故乡人，就贻笑大方了。”
她从一枚储物戒指中，拿出一套茶具，两个蒲团，邀请楚荣坐下。
随后，将那茶壶倒入清香四溢的几片灵茶，用不知名的火焰烧在底部，顿时香气扑鼻。
“张大师稍等，马上就好。”
楚荣嗯了一声，接着又与女子细聊起来，彼此得知了对方基本情况。
女子名叫风玉儿，是灵星南域大宗门金箭门副门主陈飞燕的关门弟子。
风玉儿天资过人，修炼极快，是南域有名的年轻修士。
她被另一南域超级宗门极乐谷圣子看中，非要娶她过门，被她和师门拒绝。
因极乐谷靠双修采补之术增强实力，属于邪道范围，金箭门自不会与其同流合污。
那圣子一怒之下心怀不轨，趁风玉儿独自领命办差时，骤然袭击抢夺，计划抢过去强行双修。
风玉儿惊怒交加，不敌之下自爆本体，那神魂飘零到蓝星。
几经波折，才附身一武道世家一女武者身上，一路拼杀坐上武盟总盟主之位。
这日子才安稳不少，但她想回灵星的心情日益急迫，报仇雪恨的信念更是坚定不移。
风玉儿得知楚荣一番遭遇后，也是同情不已。
没想到，彼此都经历了几乎相同的折磨，灵星上的师门只怕以为他们已经身死道消了。
俩人相对叹息命运弄人，怀着复杂的心情边聊边喝茶。
楚荣苦笑道：
“我从那天鱼灵尊那得知可以通过界面裂缝回归灵星，只是目前还未找到位置。”
风玉儿沉吟几秒道：
“蓝星并不大，只要我们，再加上那只火凤一起寻找，应该很快就有收获。”
楚荣喜道：
“有风姑娘加入，此事自是水到渠成。”
风玉儿一抹红晕在脸上闪过，低声道：
“楚兄，以后不要见外了吧，喊我玉儿就行。”
楚荣哈哈大笑，道：
“好，好，以后就叫你玉儿。”
风玉儿见他憨憨的样子，不由捂住了嘴唇想笑。
“好，我们一会儿就可出发。”
“找到裂缝 ，就可回灵星了，届时将一血耻辱，杀尽惹我之人。”
楚荣一脸豪气，身上威压外放，只逼得鸟惊兽逃。
风玉儿侧目看着，不由心头一呆。
一股说不清道不明的情愫，在她心中暗暗滋长。
