# 第35章 界面裂缝

一连几日，楚荣和风玉儿分头在蓝星各地寻找裂缝之地。
逐渐，有了不少线索。
另外一边，火凤也按照楚荣的安排，在全世界寻找到十余处天鱼灵尊血祭点。
她为绝后患 ，尽数将其毁去。
期间，虽遭那魔头神念反噬，但火凤实力强劲，均有惊无险过关。
毕竟在这个蓝星上，她是仅次楚荣的存在。
实在不行，她还有一招，就是化身本体。
修成火凤本体后，实力倍增，几乎可与渡劫境巅峰一战。
一天，在无垠的海洋上，一座方圆几公里的无名小岛。
突然出现两人，一男一女。
正是楚荣和风玉儿。
楚荣脸上露出笑容：
“终于找到这个地方了。”
“是呀，功夫不负有心人。”
风玉儿也一脸喜悦。
楚荣拿出号角，风玉儿惊讶道：
“这是什么灵宝？”
楚荣微笑着说：
“这是召唤火凤的，只要吹响，她就很快定位赶来。”
他鼓起腮帮子一吹，呜呜呜的号角顿时响彻起来。
不多时，天际出现一条百米长的红色凤凰，九个脑袋异常醒目。
风玉儿颇为惊讶，没想到楚荣竟能收服这样具有神凤血脉的火凤。
火凤飞临小岛上空，嗖地化为一红裙女子，冉冉降落下来。
她若有所思打量着风玉儿，笑盈盈道：
“主人，这就是你巧遇的那位灵星同道风姑娘吧。”
楚荣微微颔首，道：
"对，正是风姑娘，这次回灵星也要一同返回。"
风玉儿落落大方打招呼：
“火凤姑娘好，以后还请多关照小女子。”
火凤一副大大咧咧的样子，摆手道：
“风姑娘客气了，有啥需要效劳的，你尽管说了，谁让你和主人是红颜知己。”
楚荣：“？”
风玉儿：“？”
她尴尬道：
“火凤姑娘，你误会了，我们刚刚认识。”
火凤一听，却哈哈大笑，正欲说什么，却被楚荣出言制止。
“好了，我们接下来干正事了。看样子，这条裂疑就隐藏在这条山脉之中。”
他们这些天找了好几处裂缝，但好多都无法进入，或者通道尚未形成。
只有这小岛这里的裂缝，才有通向灵界的可能。
不过，这裂缝暗藏山体内，而且还有禁制。
“对，我们需要秘法，一起合力打开方可看见。”
风玉儿取下头上一只金钗，仔细一看，那金钗竟与箭矢相同。
风玉儿解释道：
“这是师傅她老人家给我的本命法宝，可随实力增加而成长，破开裂缝禁止它有莫大作用。”
楚荣嗯了一声，也将惊虹剑拿出。
火凤乐笑嘻嘻道：
“你们都拿出了压箱底的，我也不能藏着掖着了。”
只见，她从红裙上拔下了一枚鲜红的羽毛，闪烁着逼人的光芒，一看就不是凡物。
应该也是火凤的本命法宝。
楚荣见状，也不多言，只说了句。
“动手吧。”
三人飞到半空中，各施本命法宝，向一条沟壑猛击而去。
楚荣的惊虹剑刺出一条刺眼的白光，声势惊人。
风玉儿的金钗直接化为一只十几丈的巨箭，闪电般奔去。
火凤那根羽毛，则喷出巨大的红桔色火团，也毫不客气直扑沟壑。
顿时，整个海岛犹如大型地震，强烈的撞击发出的声波和震动，让海水激起上百丈的海浪。
同时，同时有巨大的石焰腾起，犹如火山爆发。
三位修士相视一笑，各自收了本命法器。
再看那施法处，一条蓝色光带隐约可见。
火凤一见，大喜道：
“就是这里了，下去看看。”
性急的话，率先降落下去。
楚荣苦笑道：
“这火凤还真是火爆性格，好吧，风姑娘，我们也下去。”
风姑娘点点头，二人随后降落目的地。
三人落到那条蓝色光带处，迎面而来是一股浓郁的灵气，这在蓝星上是不可能有如此浓郁灵气的。
结论就是，这里就是连接灵星的通道，导致灵星那边的灵气遗漏过来。
火凤也收了那根红色羽毛，一脸不解的问道：
“主人，这怎么过？”
她在这方面的知识，还真是有点小白。
楚荣沉吟道：
“最好有护身法器，这裂缝中的乱流罡风甚是厉害，如果防护不好，轻则受伤，重则送命。”
看到楚荣如此一说，火凤和风玉儿心头一凛。
“这可怎么办？我那件护身法器，早已在火星系战斗时遗落了。”
“我也是，原本有件护体铠甲，却在抵抗极乐宗圣子中破碎。”
风玉儿和火凤俩人双手一摊，有些无奈。
楚荣心念一动，笑了笑说：
“你们别急，虽没护体法器，但把灵气调动，同样可以化作护盾。我且先进去试上一番。”
“如果没什么大碍，你们再进来就安全多了。”
毕竟，在场他实力最高。他自信进去不应有太大问题，这才果断尝试。
说完，他纵身跳进那道光带中，惊得风玉儿和火凤二人发出娇声：
“楚兄，你可要小心！”
“主人，你也太虎了！”
风玉儿和火凤二女直直盯着楚荣，生怕出什么事。
楚荣用灵气奋力凝聚一道紧固的护盾，护住全身上下。
光带中，果然有刺骨冰凉的罡风如仙金神铁般袭来，楚荣一运劲，将它们尽数反弹。
仔细检查护盾，只有一层细密的撞击坑。
他灌注灵力，又将那撞击坑瞬间补满如初。
另外，有股来自灵星灵气的重力，也是普通修士无法承受的。
他暗道，至少要合体境以上修士，才能勉强抗住这些侵蚀。
楚荣体验一会儿后，这才从容跳了出来。
“怎么样？里面很危险吗？”
风玉儿、火凤二女眼巴巴望着他。
楚荣微笑着说道：
“里面的罡风和空间扭曲之力，一般修士自是无法通过，至少要合体境以上才能自保。”
“我和火凤都是渡劫境，通过毫无压力，只是风姑娘要稍加小心。”
“到时你走我们前面，如果你灵力不济，我和火凤会助你一臂之力。”
风玉儿和火凤一听，娇容一喜。
火凤急道：
“那还等什么？我们这就进去吧。”
楚荣苦笑道：
“急什么？我们把收集的一些天材地宝，还有蓝石蓝草什么的，赶紧吸收转为灵力，在灵力充盈情况下，再过通道就更有把握了。”
风玉儿投来敬佩的眼神：
“还是楚兄想到周到，我这儿还有部分灵草灵石，分一部分给二位。”
火凤撅着小嘴，有些不高兴：
“风姑娘这样一说，貌似我没有你们机智聪慧了，好吧，就依你们的。”
她气鼓鼓地拿起灵草灵石，走到一边打坐吸收去了。
看到火凤一副小孩子脾气，楚荣和风玉儿相视一笑。
随后，他们也各自找了个僻静地，开始吸收灵力。
半小时后，三人均神采奕奕，全都是灵力充沛的样子。
楚荣暗暗点头，手一挥：
“走！”
他二话不说，当即将护盾覆盖全身，率先跳入光带之中。
“我来了！”
火凤再也耐不住，直接跳入光带。
风玉儿不甘示弱，也将护盾凝实后，纵身而进。
等三人跳入后，那道蓝色光带竟凭空消失，只留下原处巨大的撞击坑，以及炙热异常的岩浆。
