# 第36章 重回灵星

灵星，西域，一望无垠的草原。
突然，一处山体出现塌陷。
紧接着，三道人影从中飞出。
一道红影，一道白影，一道青影。
正是楚荣、火凤和风玉儿。
三人神情狼狈，衣衫不整。
空间裂缝比原本想的还要艰难许多，幸亏三人齐心协力才度过重重险关。
经过好几天的艰难曲折的过程，他们终于抵达目的地。
“灵星，我又回来了！”
楚荣感受着久违的灵气，发出一声长呼啸，内心振奋不已。
风玉儿也是一脸欣喜：
“好开心，马上可以见到师傅、师姐、师妹们！”
金箭门有个严规，入门弟子均是女子。
因此，风玉儿是没有师兄师弟的。
即使是火凤，也大为高兴。
“主人，我要是在这灵星修炼，比蓝星那火焰洞窟好上百倍不止。”
楚荣呵呵一乐：
“好说，只要你愿意，我让天剑宗给你专门开辟一方洞府，让你使用就是。”
火凤一听，更是喜上眉梢，瞬间觉得这个主人的形象更伟岸了。
“好，等我修炼到渡劫巅峰，就回到火星系将那些仇家尽数诛杀。”
她心中的仇恨，丝毫未曾消减。
楚荣看着二人几乎衣不遮体、露出片片雪白的场景，不由吞了口唾沫，好心提醒道：
“二位，我们还是找户人家洗把脸，换身衣服为妙。”
风玉儿和火凤这才反应过来，脸上早已羞得潮 红一片。
风玉儿低声道：
“好，就依楚兄的。”
火凤则呸了一声，小声骂了句：
“色狼，不知悄悄看了我们好久了。”
楚荣不由苦笑，佯装不知，施展秘术，将那时间裂缝的泥土重新幻化成原样。
他还放心，又布置了一道防护法阵。
以他目前的实力，哪怕是渡劫境巅峰也不是轻易能破阵的。
毕竟，蓝星于他有恩有缘，这个裂缝一旦被居心不良之人获知，就会给蓝星带来灭顶之灾。
风玉儿看到楚荣如此严谨、稳重和谨慎，心中更是钦佩不已。
她心中暗道，真是又帅又稳又能打，放在整个灵星，只怕也找不出几个。
于是，她心中对楚荣的爱慕又多了几分。
只是，憨憨的楚荣似乎浑然不觉。
“不知这里处于何处，看地形风貌有点像西域的一片草原。”
楚荣一边走，一边分析。
“难道是西域的青神草原？”
风玉儿这样一提醒，楚荣有些印象了。
青神草原位于灵星西域最西边，面积广大，传说这里曾经有一称为青神上人的草原修士。十万年前飞升成仙，最后生活在这里后人就将此草原称为青神草原，以纪念这位仙人的传奇历程。
火凤白了他们一眼，道：
“你俩瞎猜啥，飞上去看看不就得了。”
说完，纵身飞到半空，将那神识放出几百里开外。
楚荣见状摆了摆手，道：
“风姑娘，让你见笑了，我这灵宠就是个暴脾气，静不下来，我也管不住。”
风玉儿掩嘴笑道：
“如此甚好，反倒说明火姑娘心性纯洁，难得的可以信赖的人。”
楚荣点点头，原本回到灵星低调行事，没了解清楚情况非必要不升空。
可这火凤，刚到灵星就把这些叮嘱忘得干干净净。
罢了，凭我目前实力，只要不是真仙下凡，其他不足为惧。
他有些期待那便宜师傅赵无极看到惊讶的样子，呵呵，到时只怕反过来会喊他一声师傅吧。
不多时，火凤落了下来。
“这片草原很大，方圆几百公里并无修士痕迹。前走五十公里，有处小集镇，应该有衣服换洗。”
说着，她下意识用手捂了捂胸口。
楚荣道：
“看来这里正是青神草原了，你们等会儿，我去帮你们拿衣服去。”
他考虑到三人这个样子出现，实在不方便，不如自己去一趟更快捷。
风玉儿嫣然一笑：
“那就有劳楚兄了。”
楚荣一个纵身，消失在草原。
目前，以他瞬移的功夫，若无阵法、法器和强手阻挡，一闪身就是十余里之多。
虽然，这样极耗灵力，但紧急情况下，却是相当实用。
少顷，楚荣从储物葫芦里倒出一堆花花绿绿的衣服，还有各类饰品，甚至还有梳妆之物。
风玉儿感谢道：
“多谢楚兄想得如此周到。”
火凤也是眼睛一亮：
“竟然还有梳妆之物，主人还真是心细如发。”
楚荣轻笑道：
“你们将就使用吧，这方区域远没有人族热闹地繁华，等到了目的地，我们可以再换身。”
“对了，前面不远有个小湖，你们可以在那洗浴打扮。”
风玉儿和火凤闻言一喜，急忙抱起衣服等飞向小湖。
到了小湖，施了个幻阵遮住二人。
随即，开始梳洗打扮。
楚荣则换上一身青衣，将那一身烂衣化为灰烬。
“好吧，等你们弄完我再去小湖泡个澡，几天没洗，人都馊了。”
楚荣嗅了嗅身上，竟有些嫌弃自己了。
趁这功夫，他盘膝坐下，运转起那九天仙法。
咦？他刚一运转就发现异样。
他的四肢百骸犹如鲸吞一样，将那外面的灵气源源不断吸收肺腑，不断凝结成元气冲击各大经脉。
似乎经脉都开始拓展，紫府空间更是拓展江河大小。
紫府中的元婴愈加凝实清晰，全身竟闪耀出一层夺目的金芒。
那些奔跑体内灵气似乎有些转化成比灵力更高的东西，看着它们七彩般萦绕在紫府中。
楚荣用指尖引了一丝出来，朝那虚空中一弹。
虚空中竟被击中一阵电闪雷鸣，虚空瞬间塌陷进去。
他被震住了，这七彩之气是什么？竟比灵力强上十倍不止。
这九天仙法不愧是九天玄主所赐，这才渡劫巅峰就有如此大的威力。
楚荣又惊又喜。
就在他继续尝试修炼，凝聚那些五彩之气时。
突然，十余里天空中出现一艘巨大黑舟，遮天蔽日般朝着他这个方向压过来。
这是？
楚荣猛然起身，将那惊虹剑操在手中。
黑舟居然能瞒过他的神识，这让他心中有些冷意。
顷刻间，那般黑舟就出现在他的头顶。
轰，落下一群杀气腾腾的黑衣人。
全是渡劫境？
楚荣神情凝重起来。
