# 第37章 黑玄令

楚荣通过神识判定，至少有十余人是渡劫境。
其余百余人大多也有合体以上实力。
为首一人，更是渡劫中期实力。
他们全部一身黑袍，表情冷漠且高傲。
不知是什么功法，身上笼罩着一股黑色且阴冷的魔气。
这群人实力碾压一般大宗门，哪怕是超级大宗也未必有十人以上渡劫境高手。
楚荣站起身冷静如水：
“阁下，突然到此，不会是看我玩的吧？”
为首的黑衣男子年约5旬，腰间别有一把蓝色铁伞。
他深邃的瞳仁盯着楚荣，犹如见到猎物一般：
“呵呵呵，没想到，僻静之地竟有如此俊秀的青年，实力也至少是渡劫境。”
“你，很不错。”
楚荣看到黑舟袭来时，早用秘法把境界控制在渡劫境初期，混淆视听。
楚荣淡淡一笑：
“阁下来此，是专门夸我不错的。有什么指教，尽管说吧。”
同时，他暗中戒备，情况不对就会立即诛杀这群不明黑衣人。
以他目前实力，尽管面对这么多渡劫境要费些事，但他不介意多花些功夫。
黑衣人饶兴兴趣看着他：
“你很冷静，好吧，我也不兜圈子 了，我们经过青神草原，看着你们在此，就顺路过来送样东西。”
“什么东西？”楚荣呵呵冷笑，“天下没有免费的午餐吧。”
黑衣人声线提高了：
“呵呵，黑玄令，你小子的造化来了。”
“凭此令到我们黑玄秘境，说不定就有碰上不少机缘，登仙之路多了几分胜算，你还不谢我？”
黑衣人阴沉地笑了起来，将一块虎首漆黑令牌抛给楚荣。
楚荣接过，上面竟有他看不懂的古怪纹路。
楚荣掂了掂，有些迷惑不解：
“黑玄令是何物？你给我我也没同意呀，还你。”
他手一用力，将那令牌重新掷过去。
他心里明白，送上门的东西并不定是好菜，说不定是陷阱和套路。
他这才干脆的回掷过去，以免给自己惹麻烦。
黑衣人未防备，竟被令牌震退十余步。
他脸色一僵，咬牙道：
“小子，你这是在找死，这世上还没人敢拒绝黑玄令。”
他一运灵力，身上黑气更浓了几分，眼见就要动手教训楚荣一二。
楚荣毫不所动，问道：
“这令牌都发给谁了？有什么条件？”
黑衣人呵呵一笑：
“东、南、西、北、中域，凡是大宗门有渡劫难境，都有一块，必须在十天内赶往黑玄秘境。”
“如果晚了，或拒绝前去，会受到黑玄令反噬至死。”
楚荣不由一惊，原来这黑玄令竟有如此大的规则之力。
看来，这背后谋事的组织和扛把子不是简单人，至少实力要稳压这些大宗门。
不然，大宗门联合反抗，其实力也是可怕的。
楚荣刚入修仙征途十余年，对很多隐情并不了解。
看来，一会儿要费些手段才能获知了。
他不禁若有所思的看向这群黑衣人，还有那艘巨大黑舟，眼神有些热切。
黑衣人威胁道：
“再不接令牌，我们会将你擒拿回去废去灵根，给黑玄谷当一生的奴仆。”
楚荣乐道：
“就凭你们这些歪瓜裂枣，惹到我也算你们倒霉，今天都给我留下吧。”
他再不多言，运转九天仙法，气息节节攀升，毫不保留实力，手中霎时将惊虹剑攥住。
黑衣人感受到他气息猛然攀升，不由瞪大眼眶：
“你是渡劫境巅峰？怎么可能？”
他被强大的气机锁定，稳如山岳压顶，慌乱中，撑起那把蓝色铁伞。
他口中念念前词，铁伞焕发出蓝色光芒，同时向身后低哼：
“走！”
带着向巨大黑舟逃窜。
他知道，只要逃进黑舟，纵然楚荣是渡劫境巅峰实力，也不可能阻拦和破坏。
楚荣哪容他们轻易逃离，冷哼一声，手中惊虹剑闪起百余风剑气。
摧枯拉朽般向众人攻去，只听得一阵切西瓜的声音，这些高手纷纷从空中卸成碎片。
一片血雨肉林纷纷落下来，将绿油油草原染红了。
只听得声声娇喝，两个女子突然出现黑舟下方，朝着众黑衣人截杀。
原来是梳妆洗漱完毕的风玉儿和火凤，感知这边发生巨变后赶来助阵。
楚荣突然咦了一声，因为那黑衣首领在他剑气下，竟然毫发未损。
那把怪异的蓝伞看似坚固异常，那层蓝盾只是出现了丝丝裂缝。
眼见黑衣人首领逃进黑舟，楚荣意念一动，将体内那些五彩之气抽离几丝，朝着黑伞一掷。
这些五彩之气化作丝线，转眼间没入铁伞。
“唉哟。”只听得一声惨叫，黑衣首领从空中跌落，胸前被五彩之丝灌穿。
首领一脸阴毒看向他：
“小子，你别狂，惹了我们黑玄谷，你的死期到了。”
楚荣冷然一笑：
“话多，欠打。”
他一脚跺碎了黑衣人首领的头颅。
一个巴掌大小的元婴，慌张的窜出，施展秘法想逃离。
瞬间，就到了几百米开外。
楚荣哪容他得逞，五彩丝线放出十余根，将那元婴追上，缠绕严严实实，重新摄了回来。
他一掌握住，开始搜魂。
他刚得了一些信息，元婴却砰地自爆成渣。
“你特么还真是刚烈！”
楚荣不由恼怒的骂道，他一抬头，火凤和风玉儿已将余敌解决完毕。
他看到那艘黑舟正欲逃离，立即放出五彩之丝将那黑舟硬生生拉了下来。
轰，百米巨大黑舟生生把草原砸成了巨坑。
上面的操控的黑衣人都懵逼了，能将黑舟拉下擒获，这还是第一次。
这是灵星哪个妖孽？
他们一脸惧怕。
这时风玉儿和火凤也聚了过来，脸上全是惊讶：
“楚兄，这都是什么人？实力这么强？”
“对呀，主人，这很蹊跷，你惹到谁了？”
楚荣苦笑，一脸无辜：
“我也不知道呀，说是碰上了我，要给我送令牌。”
他将那块掉在地上的黑玄信扔给她们，然后跳进黑色巨舟。
“走，进去参观一下，到底是个什么宝贝？”
