# 第38章 隐秘

黑舟上还有几十名黑衣人，这些实力以合体、大乘境居多，只有二人是渡劫初期。
看到楚荣剿灭黑衣首领闯了进来，众人大惊失色，仓惶逃跑。
“杀！”
但楚荣那容他们逃走，一挥惊虹，三下五除二用剑气绞成肉泥。
“再跑的，一律诛杀！”
楚荣吼住其余黑衣人，同时布置了一个阵法以防众人逃离。
他这才慢慢和风玉儿、火凤在黑舟里游览了一番。
同时，将那负责控制黑舟前行的指挥使抓来一番询问。
这名长相富态、笑容可掬的胖子立马屈服，将黑舟的情况吐露个一清二楚。
黑舟共 有6艘，是黑玄谷顶级炼器师炼制而成，每艘都价值连城。
其威力只逊于谷主和副谷主乘坐的黑舟。
黑舟是种来自异界的异种金属构成，异常坚韧，灵星上没有。
分上中下三层，上层是战斗舱，中层是休息舱，下层是动力舱。
动力全靠灵石激活一个复杂符阵，然后推动巨舟前进。
速度之快，犹如风驰电掣。
让人瞠目结舌的是，黑色巨舟是件罕见的灵宝，滴血认主后可随意收纳成巴掌大小放入储物空间。
灵界宝物分法器、法宝、灵宝三大类，至于超越灵宝的存在少之又少。
黑舟自带防御阵法和攻击阵法，因黑衣人首领轻敌，去找楚荣并未命令打开阵法。
否则，楚荣即使实力超群，也不可能轻松侵入。
“如此看来，我们以后在灵星倒有一件交通工具了，不用费力在空中飞来飞去。”
楚荣一脸笑容，心情极为舒畅。
火凤看着集中在一起的黑衣人，问道：
“主人，这些人咋办？要有把他们咔嚓了？”
几十名黑衣人闻言大惊，连忙求饶：
“还请前辈饶命，我们也曾是各大宗门之人，被黑玄谷抓去种下禁制，这才失去沦落为伍。”
楚荣心下一动：
“黑玄谷如此霸道吗？竟然随便抓宗门修士？”
那个指挥使胖子一脸谄笑解释道：
“前辈，您是有所不知，这黑玄谷手段狠辣，高手众多，根本不惧灵星上的宗门。”
“要论实力，他们可是独一档的存在。”
风玉儿若有所思：
“好像听师傅老人家说过黑玄谷，都讳若莫深的样子，据说这黑玄谷平日神秘平静，不招惹宗门，但百年一次黑玄秘境开启时，就会放出弟子四处送出黑玄令，抓获其他散修或宗门落单修士，驱使其为他们开户秘境出力。”
胖子眼睛一亮：
“对，对，对，就如这位仙子说得这样，黑玄谷就是这样的。”
他哭丧着脸说：
“我本是极乐谷的炼器师，前不久不幸被他们抓到，只好暂时听命他们。”
风玉儿一听极乐谷三字，顿时眼神冰冷：
“你是极乐门的？你可认识圣子崔成景？”
胖子忙道：
“认识呀，他是谷主师叔的大弟子，实力已是合体境巅峰。”
风玉儿一听，立刻按捺不住：
“他人现在何处？我该找他算笔账了。”
胖子看她表情，心叹，这多半又是被圣子伤害过的女子了，难怪她这样的反应。
看样子，今天不出卖圣子的底细是无法脱身了，罢了罢了，崔成景那厮阴狠毒辣、荒淫无道，出卖他完全没压力。
他干脆的透露：
“整个极乐谷已全部归降黑玄谷，崔成景目前为黑玄谷马前卒，正在南域通过各种手段，渗透其他宗门归降黑玄谷。”
“前几天，还说要去金箭门一趟的。”
”什么？他竟敢如此？这个奸贼还真是胆大包天！“
风玉儿心急如焚，恨不得马上飞回金箭门，立刻诛杀此人。
楚荣看到此景此景后，心中已然明了，他上前将胖子拎了起来。
“马上发动黑舟，带我们去金箭门。”
火凤也早已听得火冒三丈，挽着袖子，一脸豪气：
“走，干死那人渣！”
胖子听后立马表示同意，屁颠屁颠地带人去了。
风玉儿的怒气稍有消减，有些不意思道：
“多谢楚兄关照，大仇得报后，风玉儿愿楚兄马首是瞻，报答恩德。”
她心里明白，若没有楚荣出手，她这个实力只能是送人头。
楚荣脸上柔和起来，一摆手道：
“风姑娘，跟我就别这样客气了！遇到即缘分，再说崔成景这厮，人人得而可杀，我乐意帮这个忙！”
风玉儿咬着嘴唇，心中一股暖流涌动。
从西域到南域足有上千万公里，大修士都要飞上十天半月，灵力耗费可是惊人。
但这黑舟速度快若流星，疾驶起来隐隐有撕开虚空的样子。
不过五日，就到了南域界。
这几天，楚荣人黑衣人神非常脆弱均种下禁制，只要违抗其令就会自爆。
因此，黑衣人均老老实实听令而行。
同时，通过指挥使胖子，也了解了一些黑玄谷辛秘。
比如，黑玄令相当于上位者的召唤令，只要有实力的宗门都会收到一块，需派最优秀最有悟性的弟子前往黑玄谷，接受秘法培训，一待秘境开启，就要集中前往秘境中搜寻天材地宝，以供黑玄谷炼制一种隐秘丹药。
但秘境中危险重重，禁止众多，而且居住其中的灵怪实力强横，稍不注意就会身死道消。
因此，黑玄谷这种做法引起公愤，许多宗门曾一起讨伐，但都铩羽而归。
毕竟这胖子地位偏低，其他更深层次的秘密，楚荣就再无从得知了。
“看来，有空还得去黑玄谷一趟探个究竟，这秘境是啥？黑玄谷所炼神秘丹药又是什么？”
楚荣心中已然有了打算。
先帮风玉儿诛杀掉崔成景，然后回到天剑宗查那杀他之人，如果可能的话再请师傅重塑肉身。
随后，就去黑玄谷一趟。
目前算来，离仙界约定的一个月期限还有十余天，时间还是相当紧张。
不过他倒不担心，按接引仙人的说法，不管他身处何方何界，只要他注入灵力至令牌，升仙大道只会打开。
“前辈，前面一千公里就是金箭门了。”
胖子从底舱上来，恭敬地向楚荣汇报情况。
这几日他不敢怠慢，样片蹲守操控黑舟，神情甚是憔悴，连黑眼圈都出来了。
“嗯，你这差事干得不错！继续把这舟伺弄好，我不会亏待于你。”
胖子得到表扬，自然是心下欢喜，不住地拱手表忠心。
风玉儿看到熟悉的山水，眼眶不由一热。
“师傅，我回来了！”
楚荣安慰地拍了拍她的香肩，沉声道：
“风姑娘，有我在，你不用担心什么。”
风玉儿娇笑道：
“有楚兄在，我自然心中大定。”
火凤看到俩人这般心中涌起几许醋意，鼻子低哼一声，扭过头不看他们了。
同时，金箭门护山大阵发出声声爆裂声，一群黑衣人正在攻打山门。
里面，几百名高阶修士，还有阵法师正在拼力抵抗。
山门前悬浮一艘巨大黑舟，与楚荣所坐之舟一般无二。
黑舟甲板上，一长相阴柔的年轻男子正坐在一张睡榻上，躺在几名艳女的怀中。
那些艳女轻轻按摩着他的身体，他一脸享受，阴沉地笑着命令周围：
“把渡劫境的师叔们都派上去，尽快把这大阵破了，我好好临幸一下这些好妹子。”
那些手下立马领令，6名渡劫境的修士立马飞向大阵。
一想到金箭门才貌双全的女修士，他不禁流下口水。
“据说那陈飞燕更是人间尤物，若是与我修那极法八旋，我升渡劫境肯定指日可待。”
“可惜她徒弟风玉儿了，竟然自爆本体，神魂也不知去向。不然，师徒一起伺候我，想想都美，哈哈哈！”
“轰，轰，轰！”
几声巨响，金箭门大阵终于破碎掉。
