# 第39章 灭敌

看着防护大阵终于破碎，阴柔男子哈哈大笑。
金箭门修士却大惊失色，她们宗门虽不是超级大宗，但建宗也有上万年，传承极远。
历史 上，还从未被人攻破过护山大阵。
“崔成景这个奸贼，引狼入室，慈善南域，我要把碎尸万段！”
一绝美少妇怒发冲冠，手换一柄银雕弓要飞去拼命，却被一中年妇人拉住。
“飞燕，不得莽撞，我们边战边退，实在不行就突围出去，给我们留存些火种！”
少妇绝望中有些不甘：
“师傅，就这样退去，徒儿实在不该！”
中年妇人叹息道：
“来贼势大，渡劫境就有十余人，我们难以抵抗。另外，我觉察到黑舟内还有更加恐怖的存在在压阵，我们不是对手！”
中年妇人正是金箭门门主流芳夫人，少妇则是风玉儿的师傅、金箭门副门主陈飞燕。
她们迅速收拢人员，祭起防御法器，边打边向山后撤。
阴柔男子一看，冷笑道：
“想跑，可没那么容易！几位师叔，拜托你们把那陈飞燕先给我擒来！”
几位渡劫大能点点头，面无表情，各持本命法器、法宝直奔陈飞燕。
“崔成景，你不得好死！”
原来那阴柔男就是极乐谷圣子崔成景。
陈飞燕大怒，从丹田调出本命箭，一支鲜红欲滴的箭矢搭上弓弦，嗖地朝为首一人射去。
金箭门修炼的功法非常独特，都是用灵力孕养本命箭，实力越高，箭矢的威力就越大。
那箭一射出，就犹如天外飞箭一般，空气中还发出震耳的轰鸣。
为首的渡劫修士不敢硬碰，急忙让开，那箭竟一头射在黑舟上。
黑舟是特殊材料制成，自然未损分毫，但箭矢的撞击却将黑舟击得一抖。
崔成景身边的几名艳妇猝不及防，因实力太弱，当即被震昏过去。
崔成景呵呵怪笑：
“好玩，你这性格真烈！可我就喜欢你这款的！”
他随后吩咐道：
“这几个女人玩腻了，拉下去给我那狮兽活吞了吧。”
几名手下心中一凛，当即答是。
几人将那昏倒的美妇提了起来，朝舱内走去。
陈飞燕收回本命箭，正欲再射，流芳夫人朝她暗暗摇头，她才极不情愿火速后退。
但那十余名渡动境哪肯放过，各自掩杀过来。
那些实力稍逊的女弟子根本无法阻拦，瞬间灭杀不少。
其中一名枯瘦老人祭起黑色小塔：
“疾！”
那黑色小塔瞬间飞临众人上空，涨大上百丈，重重朝众人压去。
流芳夫人、陈飞燕等人拼力抵抗，却无济于事。
流芳夫人脸色大变：
“这可是准灵宝！”
准灵宝虽离真灵宝有差距，但威力远超法宝，一般的渡劫境扛不住。
众人被黑塔的气机锁住动弹不得，更别说逃跑。
崔成景在舟上笑道：
“大师叔，不要再伤她们性命了，我还要留着双修呢。”
那枯瘦老人淡笑道：
“圣子放心，我们亲自去擒她们！”
看着黑衣人走向自己，金箭门修士已经绝望。
难道今天就要灭门了吗？
正在此时，天空不知何时出现一只大手，狠狠握向那黑塔。
一个满脸笑容、飘逸如仙的青年出现在空中。
“哈哈，感谢老铁送宝！”
一阵朗笑声，那黑塔瞬间被大手握住，塔身失去了光泽，金箭门修士们的重压也瞬间消失。
此人正是楚荣，他神识探听到金箭门有难，就先一步赶来解救。
“什么人？敢抢 我法宝！”
枯瘦老人大怒，立刻飞身而上，正欲夺回黑塔。
他身后，十余名黑衣人纷纷攻向楚荣。
楚荣却不慌不忙，将那黑塔一收正常大小，丢给葫芦保管。
随后，一拳朝枯瘦者击出。
枯瘦感受到拳劲的灵力，不由脸色巨变：
“你是谁？”
他分明感受到此青年灵力有不同灵星的力量。
楚荣漠然道：
“你不配知道我是谁！”
枯瘦老者被气机锁定，心下大骇，急忙祭出一个圆盾。
其余黑衣人也纷纷祭起防御法器。
黑舟上的崔成景见状，有些不妙，立刻跑向船舱。
他要请一个人出来，师叔们貌似打不赢这小子。
倒是金箭门众修士，有种劫后余生的感觉。
看着天上那俊朗的青年，她们有些纳闷。
这是哪位？这什么跑来救她们？
几乎同时响起砰的一声轰鸣之响，枯瘦男子和黑衣人们被轰成肉泥。
其余法器也随之碎裂，连元婴、神魂都一同消失。
其他旁观的金箭门修士、黑舟上的人倒吸一口凉气。
一招就灭了十余名渡劫大能，这太恐怖了！
呼，呼，呼，黑舟上出现一个身材如山的黑衣男子，他冷冷地看向空中的楚荣。
“有趣，没想到灵星后辈还有你这号小子，快投降黑玄谷，我可以收你当义子，有莫大好处。”
“别人可是求我，我也不会答应的。”
旁边崔成景一副奸臣样，假惺惺劝道：
“道友，这是黑玄谷的四护法黑山大人，还不快快纳头就拜！”
楚荣猜他就是那个害得风玉儿很惨的崔成景，不由怒火中烧：
“拜你妈呀，我先杀了你这奸人，替风姑娘报仇！”
他闪身来到黑舟，却被黑舟强大的禁制挡住。
他一皱眉，抽出惊虹剑全力一劈，那禁制立马就有些溃散的迹象。
那黑山护法终于有了些凝重，手中多了一条漆黑发亮的粗大铁链。
这时，风玉儿和火凤所坐的黑舟也到。
风玉儿立马扑向流芳夫人和陈飞燕：
“师祖、师傅，玉儿回来了！”
众人惊喜交加，陈飞燕更是紧紧搂住宝贝徒弟：
“玉儿，你怎么回来的？还以为你死了呢。”
“我们查到你被崔成景所害，正准备积聚力量为你报仇，这奸贼却带着黑玄谷的人攻来。”
崔成景看到黑舟和风玉儿后，又看到楚荣一脸杀气，心里不由有些发慌。
楚荣连挥几剑，还在其中添加了几缕五彩之丝。
终于，轰隆一声，黑舟禁制被轰开。
楚荣闪身进去，面无表情看着黑山和崔成景，一字一顿道：
“今天，你们都得死！”
