# 第40章 黄狮

崔成景见楚荣上得黑舟，心下发慌，忙躲在黑山背后。
“竟然有几许仙力的迹象！”
黑山看到楚荣，有些吃惊。
楚荣将那五彩之丝混入剑气中，一剑刺出。
这一剑便意流动，几乎有剑域规则出现，带着毁灭天地的威能。
一剑既出，谁与争锋？
黑山手中的铁链往前一卷，一股阴凉刺骨的气息扩散开来。
他主修的是冰寒一类的功法，其境界接近渡劫巅峰。
剑与链相撞一起，发出惊天巨响。
轰击的能量将崔成景等黑衣人撞飞百米，修为低的当空绽成血花。
一声闷哼传来，黑山连退十步才站稳，嘴角渗出鲜血。
其护盾也被五彩之丝撕开，壮硕的身子被刺出若干个血窟窿。
再看楚荣稳如泰山，青衣银剑，宛若谪仙。
黑山咬牙笑道：
“哈哈，果然是后生可畏，竟然参悟出几分仙力！”
“好，我就不跟你打了，也不追究你等违逆黑玄谷之事，但令牌你得接一个，届时到黑玄谷报到！”
他忍着痛，掏出一块令牌，扔给楚荣。
楚荣不由气笑了：
“尼玛也，装什么比，打输了就想走，丢块令牌就觉得是在给我机会吗？”
“今天，都乖乖的去阴曹地府领盒饭吧。”
这时，火凤、风玉儿、陈飞燕、流芳夫人等也跃上黑舟助阵。
黑山紧盯楚荣，心中惊怒：
“你们非要跟黑玄谷为敌吗？黑玄谷的实力超乎尔等想象，谷主实力更是灵星至尊第一人。”
“呵呵，惹怒了我们，只怕你们宗门，连同世俗亲友都要被一并灭杀。。”
楚荣气结，道：
“少哔哔，受死吧你。”
他猛然上前，一拳击出。
黑山无奈，只好运转灵力咬牙抵抗。
另一边，风玉儿、火凤等人掩杀过去，黑衣人顿时溃败。
崔成景用灵力点燃一张远遁符，正欲逃跑。
却被风玉儿手持一张玉弓拦住：
“奸贼，你哪里走？我今天要将碎尸万段。”
她立刻张弓射出一箭，崔成景只好硬着头皮战在一起。
火凤本想帮忙，却被风玉儿制止：
“火姑娘，你去帮其他人吧，我今天要亲手杀了他！”
火凤看到风玉儿如此执着，于是点点头，朝那些逃窜的黑衣人喷出火焰。
黑衣人一着火焰，全都烧成灰烬。
楚荣将九天仙法运转起来，体内灵力转为仙力的五彩之丝更多了。
他右手出剑，左手出拳，打得黑山节节败退。
再这样下去，斩杀他是迟早之事。
黑山一狠心，手指放出精血，朝身后一喊：
“请狮大人救我，我愿献一半精血。”
这时，虚空中霎时出现一头足有十来丈的黄狮。
楚荣心头一惊，这黄狮何时出现的？看这实力仿佛比我还高上一些。
它看了看黑山，竟口吐人言：
“好，精血拿来，我就帮你一次！”
黑山的精血如拧开的水笼头，形成一道血箭被黄狮吸进口中。
楚荣一看不对，立刻一剑挥向黑山。
那黄狮冷哼一声，鼻子喷出一道黄色气体，形成一道防护墙，瞬间挡在黑山前面。
这一剑足以斩断山岳，但却被防护墙挡住了。
楚荣咦了一声，停下手，冷冷的打量着黄狮。
那黄狮吸够了精血，身上气息竟然愈加强大了几分。
再看那黑山，竟元气大损，一副油尽灯灭的样子。
为了保命，他不得奉上精血喂给黄狮。
至于亏损的元气，有大把时间去弥补。
黄狮将黑山用爪子抓住，转身就向黑舟外奔去。
看样子，这是要跑路啊。
楚荣有些气结，但黄狮实力在他之上，看样子无法挡住。
这时，黑山急道：
“狮大人，还请您顺便斩了这小子！”
黄狮却冷笑拒绝道：
“你知道我的规则，我只负责救你，并没有说要杀人。”
“杀人的条件更高了，你承受不起。”
黑山闻言，只好沉默不语。
这时，楚荣却用五彩之丝将那护盾捅破，一闪身挡在黄狮前面。
“呵呵，我让你们走了吗？”
黄狮看到护盾被攻破，有些惊讶：
“有点意思，我这护盾在灵星上可没几个人能破。”
“我也不和纠缠，撤了！”
它对楚荣追来有些不以为然，内心透露强大自信。
黄狮不再多言，竟然将空间撕开，露出一条通道。
它二话不说，抓起黑山就钻进去。
“空间神通？”
楚荣看得瞳仁一缩，这种空间神通在灵星上实属罕见。
这黄狮的来历，看来不简单。
这是挡不住了吗？
眼看黄狮要消失，他有些不甘，心下一动，他从葫芦中翻出那块接引令牌。
既是仙界之物，或许可以对付这头黄狮吧。
“去！”
他将那令牌丢出。
这块看似普通的令牌，竟然发出一阵炫目的紫色光芒。
砰地一声就打在黄狮屁股上，那黄狮竟被打了个踉跄，口鼻中喷出鲜血来。
握住黑山的手一抖，黑山哧溜滑落出来，被守在一边的火凤擒住。
“什么？本狮爷竟然会受伤？”
它有些疑惑，又有些愤怒，当转身看到飘浮的那块令牌时，心里大惧。
“飞升接引令牌？你是仙界的人？”
它有些吃惊。
楚荣将那令牌重新收回，笑呵呵道：
“你猜！”
黄狮二话不说，逃之夭夭，虚空通道关闭后，再也找不到它身影。
以楚荣的想法，是想将这狮兽留下的，但它实力高强，只怕用令牌也不能保证能擒获它。
这时，黑舟上所有黑衣人都被流芳夫人、陈飞燕等金箭门修士斩杀干净。
只有风玉儿还在狂攻崔成景。
二人实力差不多，但风玉儿胜在气势占了上风，完全是压着他打。
特别是崔成景看到黑山擒，众人被杀，连黄狮都逃跑了，更是心中惊惧交加。
楚荣等人站在一边，静等战果。
若风玉儿有危险，他自会出手相助。
崔成景像只被戏耍的猴子，心中暗骂：
“这特么是死局，小爷一生御女无数，没想到今天栽定了。”
他心中很是不甘，死也要拉着这风玉儿垫背。
他一发狠，施展秘术，消耗大量灵力，祭起一颗灭神雷。
直接扔向风玉儿，他则向外飞逃。
“玉儿注意，那是灭神雷！”
陈飞燕大惊，这时想救也来不及了。
此雷灵星上很稀少，一旦祭出连渡劫境也要退避三舍，何况风玉儿只是一个合体境。
风玉儿花容失色，眼看灭神雷就要炸响。
未曾想，一个黄影闪到跟前。
楚荣见状，又好气又笑：
“怎么又是你？”
