# 第41章 灵盟

众人这才看清，那黄影是只黄澄澄的葫芦。
它葫嘴一吸，就将那灭神雷吸入肚中。
然后，迅速落到楚荣手中，一副邀功请赏的样子。
大家看到它如此神通，不由骇然至极。
难道这是件灵宝？
与此同时，崔成景已逃向天际边。
他暗喜，终于要逃离时。
忽然，前面出现楚荣高大的身影。
他一愣神，后面风玉也追了上来，嗖的一箭射来。
崔成景当即被凌空射爆，元婴惊慌逃跑。
风玉儿一把将元婴抓住，娇斥道：
“奸贼，我要把你丢进炼魂灯中，让你尝尝慢慢神魂灭掉的滋味。”
炼魂灯是流芳夫人的一件半法宝，投入其中，比刀砍斧削还难受十倍。
崔成景连连告饶，风玉儿却不理会。
她谢过楚荣后，径直回到黑舟上，将崔成景真的丢到了师祖流芳夫人的炼魂灯中。
楚荣看到风玉儿杀伐果断后，暗暗点头。
修仙之人就该如此，优柔寡断可不行。
他意念一动，回到胖子操控的黑舟上。
胖子满脸堆笑，立即奉上马屁：
“前辈，果然神勇，我们眼睛都看直了。”
楚荣瞪了他一眼，吩咐道：
“那艘黑舟准备交给金箭门操控，你现在过去教他们修士操控之术。”
胖子连忙答应，立马领命而去。
楚荣盘算着，留在灵星上时间不多，必须尽快联合众多宗门，把黑玄谷连根拔除。
如果不听他招呼的，自然是灭杀掉。
金箭门是风玉儿的师门，他自然是要扶持的。
同时，也需金箭门作出表率，号召其他宗门联合起来对抗黑玄谷。
他虽不怕黑玄谷，但多些盟友助阵自然不拒绝。
“把极品灵石加入，全速前进！”
几小时后，楚荣一声令下，黑舟如闪电般前进。
加入极品灵石后，黑舟速度会提升十倍。
整个五大区域，半天之内即可到达。
首先第一站，当然是与金箭门有深仇大恨的极乐宗。
此时，不痛打落水狗，更待何时？
两小时到到达极乐门，极乐门全体顶上。
但不到半小时，全部被斩杀，还被放了一把火烧得干干净净。
其后，短短两日，楚荣率领两艘黑舟分别拜访南域、中域、西域、北域所有大宗。
天鬼山降服，玉面溪降服，圣心岛降服，秦山降服。
见识楚荣的强大后，主动降服的大小宗门多达上千。
不降服的宗门自然是灭之后快，渡劫境修士就有四十余人被楚荣一掌拍成肉泥。
其他中低阶修士更是数以万计，被两艘黑舟杀得血流成河。
楚荣给联盟取了个名字，叫灵盟。
给降服的宗门简单说了一下规矩，约定三日后相约天剑宗，然后一起出发讨伐黑玄谷。
短短几日，楚荣的仙力之丝竟有千根之多，有的还凝聚成实质性的仙元。
这让他惊奇不已，据古籍记载，仙元之力需飞升回，经过洗仙池洗涤，还有经过仙法凝聚，才能彻底蜕去灵胎，积聚仙元。
未曾想，他现在就有了这些脱胎换骨的改变。
神识范围可覆盖千公里，实力也超越了渡劫巅峰，一般的真仙他都不惧了。
看来，这九天仙法，还真是不可小视。
这让楚荣对届时寻到那九天星系，一睹九天玄主风采，多了不少期盼。
“走，回我师门天剑宗！”
楚荣一声令下，两艘黑舟摇摇晃晃向那东域天剑宗而去。
此时，天剑宗内，宗主赵无极正召集众位长老、高阶弟子等核心层议事。
连三名太上长老这些的渡劫巅峰老怪物也一同旁听，可见这次议事的重要程序。
太上长老平时不管事务，只沉心修炼，毕竟他们都有冲击修仙之路的可能。
赵无极看到众人前来，朗声道：
“把各位叫来商议，是目前形势危急，需要集思广益，共渡难关。”
众人窃窃私语起来，赵宗主的话并不是危言耸听，这可有是天剑宗历史以来最大的危机。
刚接了一块黑玄谷的择才令牌，又接到灵盟要求加入组盟的通知。
作为屹立几万年，声名赫赫的天剑宗，并不想站队。
毕竟黑玄谷不是善类，其谷主是灵界第一大修士。
可那灵盟实力也很庞大，先不说顺风而降的上千宗门、几十万修士。
就是那带头大哥，那位英俊的青年实力是相当强横。
动不动就把人拍成肉泥，手段果断狠辣，比起黑玄谷不遑多让。
虽说天剑宗实力也很强，赵无极已成渡劫中期，有十余位师兄弟都是渡劫境。
三位太上长老更是渡劫巅峰的修为，怎么看都不是软柿子。
但与如日中天的灵盟和黑玄谷相比，小巫见大巫了。
一位满头白发的太上长老有些纳闷：
“这是奇了怪，突然之间就出现一位可怕的年轻修士，甚至还传闻掌握的仙力。据我了解，灵星近年来的杰出后辈中，可从来没有呀。”
要是他们知道灵盟大佬就是楚荣，不知作何表情。
楚荣换得张贤肉身后，样貌已经彻底改变。
天剑宗和其他宗门派出的探子自然不认识。
赵无极沉声道：
“是呀，师伯，后辈中确实没有这号人物。我爱徒楚荣不遭到毒手，肯定也会前途无量。但再怎么修炼神速，也不可能一年时间就成渡劫大能。”
提起楚荣，众人一阵叹息，真是天炉英才呀。
一旁的赵无极小师弟夏侯城耸拉着头，愧疚不已。
当日，若不是他上个厕所，这个师侄也不会遭此毒手。
那七大敌对宗门，事后也被赵无极查清后，将下毒手的首犯全部诛杀。
但无法彻底铲除他们，因为这七大宗门实力也不差多少。
真要鱼死网破，就会两败俱伤。
毕竟，楚荣已身死，还真犯不着为他赌上整个宗门的实力。
这就是修仙界的现实，一切以利益为主，哪怕赵无极爱徒心切，也不可能一手遮天，宗门内还有太上长老，还有其他山头。
一位太上长老看向赵无极：
“无极，你是宗主，说说你的想法吧?你觉得哪边靠谱？”
赵无极想了想，道：
“我觉得还是灵盟好，毕竟干啥都光明正大的。反看那黑玄谷的做派，完全是一副主宰的样子，平时积聚实力，秘境一开就作妖，根本不管我们的死活。”
几位太上老长也都点点头，觉得赵无极此言有理。
大家又着重讨论了一些细节，虽有不同意见，但绝大多数都同意加入灵盟。
正在这时，外面守山卫队匆匆进来报告：
“宗门，灵盟黑舟来了！”
这么快？赵无极等人心中一凛，忙站起身朝外走去。
天剑宗外，两艘黑舟如乌云压顶，急速驶来。
舟上满满的修士的威压惊人，最中间有位身着青袍，高大英俊人青年。
正是灵盟的扛把子，近日让人闻风丧胆的楚荣。
他看到赵无极等人后，心中喜悦不已，纵身跳下舟来。
快步走向赵无极：
“师傅，徒儿好想你！”
他走上前，给了赵无极一个熊抱。
顿时，现场所有人都石化了。
开玩笑吧，灵盟大佬一把抱住赵无极喊师父，这什么情况？
