# 第43章 塑体成功

南宫泉小心翼翼将莲莲藕献上，楚荣打量。
只见此藕白里透红，晶莹如玉，外放丝丝灵气。
他暗叹，这还真是好宝贝，难怪玉女崖如此看重，当作至宝。
“南宫崖主，我就此别过，还请记得三天后集合去打黑玄谷。”
楚荣打了个招呼，转身就走。
拿到了东西，自然没有再待下去的必要了。
南宫泉恭敬答道：
“盟主您放心，正事误不了，到时我会带着全崖高阶修士前往贵宗。”
她顿了顿，将那两位如花似玉的双胞胎朝前一推。
“还请盟主别忘了带上小玉、大玉姐妹！”
她眼见楚荣想闪人，连忙提醒。
楚荣无奈，只好应承下来。
“好吧，我先带回去，至于道侣的事以后再说吧。”
大玉、小玉有些不舍，和师傅南宫泉说了一番话，南宫泉又叮嘱了几句后，这才跟在楚荣身后。
“再见，南宫崖主！”
楚荣一挥手，卷起二女，消失在原地。
他回程时，顺便去了一趟灭杀他的七大敌对宗门。
一宗赏一剑，七宗尽灭。
尽管七宗早已宣布归降灵盟，可盟主楚荣不领情，这仇当报则报，他可不想当圣母。
小玉、大玉是灵根极佳的合体初期，平常也是瞧不起普通修士的。
但跟在楚荣身边，亲眼目睹他一剑灭一宗的壮举，也被惊得小嘴合不拢了。
这样牛的人做道侣，她们自然是非常期待。
虽然，楚荣目前并无付诸实施，但跟在他身边，总有机会的。
很快，五大域全部被楚荣收服，有大小修士近百万，渡劫境多达两百余人。
“明天出发，征讨黑玄谷！”
楚荣站在黑压压的修士面前，简单作了一个动员，顺手杀了十余名假意投降的黑玄谷内线，当作祭旗。
现在，灭杀敌手他毫无波澜和心理负担。
修仙者，本就是一将功成万骨枯的过程。
逆我者亡，顺我者昌。
“盟主威武，盟主威武！”
山呼海啸的赞颂声不绝于耳，楚荣的个人光环和崇拜瞬间提到顶峰。
出征之前，还有一件重要的事情。
就是重塑肉身的事情，天剑宗 作为大宗，自然要秘法。
但毕竟事关重大，不能马虎，万一黑玄谷高手寻来滋事，也会受到影响。
因此，楚荣安排了里三层外三层的高阶修士防护，又有两艘黑舟护阵，还将防护阵法开到极限。
他和师傅赵无极，还有三位太上长老来到宗门最隐秘的禁地中开始重塑肉身。
禁地中，一个丹炉架在地心之火上，洞顶有天生灵泉流下。
楚荣将莲藕交与赵无极，自己跳进炉中，按照师傅的吩咐开始让神魂离体。
这是第一步，然后，就是将莲藕炼制成形，神魂再与之合一，用灵火灵泉加热浸泡，一具新躯体就新生了。
三位太上长老不敢掉以轻心，三人均祭出十余件法器、法宝、灵宝，做好护法。
楚荣也将惊虹剑祭在空中，还放下百余根具有仙灵之气的五彩之丝。
他这才放心的开始。
时间一点点过去，秘室里爆出风雷之声。
外面守护的天剑宗修士都很紧张，心提到嗓子眼。
次日清晨，突破惊天动地一声巨响，秘室洞顶被炸透一个大洞。
日光直射而下，光束照亮密室。
一个导常英俊、充满无穷伟力的赤身青年站立起来。
与以前灵星上的楚荣一模一样。
他双目如炬，神情英武，一念之间，就飞出洞天，来到天剑宗半空中。
“成功了！”
赵无极一脸憔悴，虚弱得站不起身。
三位太上长老也是如释重负。
“无极呀，看这徒孙的气息，又可怕了几分，只怕真仙都不是其对手了。”
外面守护的修士，看到楚荣站在云朵上飘飘欲仙，又是羡慕又是高兴。
他们不由欢呼起来：
“盟主牛逼，盟主威武！”
楚荣微微一笑，将手中灵力往四周一散，一股磅礴的灵力向本宗修士全身倾注 而去。
修士自然感到这是楚荣的馈赠了，连忙谢道：
“谢谢盟主！”
急忙打坐，将这些灵力运转起来。
以楚荣的实力，哪怕只是一些灵力的倾注，都会让他们提升一小截。
楚荣再次回到秘室，谢过三位太上长老和赵无极后，他将张贤那具身体小心收好。
立即吩咐火凤：
“你挑几名大修士，负责将此身还给张家。”
他已给此体注了一比自己神魂，足有合体初期修为，在人间也能自保。
火凤答应着，眼神奇怪的看着他光光的身子，丢给他一套衣服，拿过张贤身体后离开了。
想到可爱的小虎小翠，还有张爽，张父张母一家，他心中还是有情谊的。
只是飞升后，恐怕再无与张家之人相见的机会了。
凡此过往，皆为序章。
放下，面对未来。
楚荣眼神自信且坚定。
“集合队伍，杀向黑玄谷！”
楚荣一声令下，各大宗门除少数修士留守本宗外，其余修士全部到位。
不多时，上百万修士集合完毕。
一时间，人声鼎沸，一片喧闹，占据百余里修建的天剑宗竟然人满为患，连日光都被遮掩得暗淡下来。
“出发！”
楚荣率先带领黑舟前进，后面百万修士各凭法器法宝飞行。
气势之壮观，犹如天兵天将。
同一时刻，黑气笼罩的黑玄谷一片紧张。
各处暗桩、明哨、卫士调动频繁，显然是知晓灵盟前来攻打的消息。
核心一处大厅，聚集着上百名渡劫修士。
正中间筑有一黄金高台，犹如龙椅的宝座上，坐着一光头男子。
光头男气息深不可测，身上时而有凌利的魔气在环绕，不知修炼的是什么邪恶的功法。
他应该就是神秘的灵星第一修士，黑玄谷谷主张胜。
面对 大敌，张胜也有些头痛，正召集核心层议事。
“我们黑玄谷纵横十万年，从未有如此大挑战，这次这小子居然能成灵盟，召集这么多宗门对抗我们，实在是匪夷所思。”
“休得长他人志气灭自己威风，我们谷主第一大修士，还怕他这个年轻小子不成？”
“我们如果成心一拼，未必没有胜的可能。”
“是呀，我们十大护法、十大长老全是渡劫巅峰。”
“对呀，另外还有黄狮大人、白虎大人这样恐怖的存在，应该有胜算。”
“关键我们谷主已有仙力加持，离飞升只差一步了，这就是我们最大的底牌。”
张胜听着下面的人闹哄哄的，不由不耐烦的咳嗽一声。
下面立马安静了。
张胜冷冷道：
“我经常教导你们遇事不冲动，要冷静，就是不听呀。”
“我们和他们灵盟各有长短，实力相当，他们想硬拼，我们为什么要陪着玩？”
大护法若有所思：
“谷主，您的意思是不硬拼，免得两败俱伤，而是诱敌深入，用计灭他们？”
谷主点点头：
“对，就是这个意思。”
大护法道：
“可目前，面对这么多人，我们并无太大的地方可用，有什么计谋，恐怕对方也能看出来。”
谷主微笑道：
“当然，永远别低估你的对手，除非设一个死局，他们一旦进入就是送死。”
众人期待看向谷主，张胜似乎下定了决心，站起身来：
“即刻起，我们所有人等，转移到黑玄秘境中。”
“那是我们的主场，到时让他们有来无回！”
众人眼睛一亮，果然还是谷主智慧过人呀。
不过，他们又纳闷了，秘境中不是排斥渡劫境以上的人去吗？
他们又如何能去？
张胜看出大家的疑惑，解释道：
“黑玄老祖愿助我们一臂之力，帮助压制秘境禁制两小时，我们自然能进去了。”
众人闻言大喜，老祖早在十万年前飞升仙境。
平时，他并不多加干预，毕竟黑玄谷足够强大。
但如今出现危机，作为老祖自然不能坐视不管。
至于秘境灭敌之事，他再不插手，需自己搞定。
“走，全部转移去秘境，同时留下线索让灵盟追去。”
张胜一挥手，众人立马安排。
谷中一处湖边，虚空顿时大开几十丈，一处秘境豁然开朗。
呈现在众人面前，这就是黑玄秘境。
