# 第44章 杀进秘境

不久，楚荣率领灵盟百万修士杀气腾腾而来。
离黑玄谷千里时，他就觉得不对劲。
黑玄谷里没有修士气息。
果然，到了黑玄谷，却发现人去楼空，就连起码的防护大阵都随意打开。
抵抗他们他们的修士毫无踪迹，这把楚荣给整懵了。
什么情况？全部跑路了？
不能够呀，黑玄谷谷主被称为灵星第一修士，麾下修士更是高手如云。
怎么看也不可能跑路呀，再说上万修士说跑就跑了，总得有个地方装下才行。
“派人去谷中搜寻一下，看看到底是怎么回事？”
楚荣吩咐下去，赵无极、流芳夫人、风玉儿、火凤这些嫡系，自然马上响应，带着高阶修士，立刻四处撒网似排查。
半个时辰后，有人来报：
“盟主，他们躲进黑玄秘境去了。”
楚荣一听，陷入沉思。
黑玄秘秘境，就是一处百年才开、聚集有天材地宝的秘境。
也是黑玄谷最大的底牌和后手，看来不去一趟还不行了。
当即就有人提醒道：
“盟主，这里面不会有什么陷阱吧？”
“对呀，专门引我们进去，然后凭里面的机关禁制，将我们灭杀。”
这些修士都不是吃素的，自然脑瓜子也不笨，很快就想到这里面有鬼。
楚荣点点头，笑道：
“我岂不知里面有猫腻，但不入虎穴，焉得虎子？”
“这步棋是明棋，我们不进去，就不可能与之决战。”
“我们总不能一直守在外面吧，这可不行，我要赶时间的。”
他想到距离到仙界的假期还有两日，不免心急。
性格急躁的火凤自然是支持楚荣的做法，她看着周围踌躇的修士们一顿数落：
“亏你们还是叱咤一方的修仙大能，一个秘境，一个黑玄谷就把你们吓成这样！”
“要学学盟主大人，明知山有虎，偏向虎山行。”
“你们呀你们，没救了！”
她一番话，直说得众修士有些羞愧。
楚荣也不阻止，他不介意火凤好好敲打一下这些人。
时机成熟后，楚荣平静道：
“各位道友，是否进秘境你们自己选择，但丑话说在前面，跟我进秘境之人，里面有啥好处，不会亏待了大家。”
他话锋一转，严肃道：
“但是不进秘境者，将逐出灵盟，永世不得录用，以后也不会得到灵盟的帮助。”
楚荣说完，再不理会，当即一道惊鸿，率先飞进神秘莫测的秘境中。
绝大部分修士没有犹豫，手持兵器法宝，跟在后面，朝秘境冲去。
当然，也有极少数胆小和势利者，未曾跟上。
他们想得很简单，秘境里说不定就有身死道消的危险。
呆在外面，至少有生存下来的机会。
至于逐出灵盟，得不到灵盟的帮助，不重要了。
保住命，比什么都强。
他们三三两两，犹如残兵败将，各回原先宗门了。
“果然，是一群没有骨气没有血性的窝囊废！”
火凤啐了一口，拉上风玉儿也冲进秘境。
秘境中，楚荣提高警惕，仔细观察。
这里的景物与灵星更美丽璀璨，景致、花草、山河更为漂亮。
天空中始终是蓝天白天，阳光普照。
完全是鸟语花香，如世外桃园一般。
不少灵草、灵石闪烁着光芒，多得难以计数。
让他吃惊的是，这里的灵气比外面浓郁数倍，而且竟然还有他熟悉的丝仙力萦绕。
在此修炼，远比灵星上更有裨益。
难道这里与仙界有关？
楚荣内心疑惑不解。
他升到半空，放了神识。
千公里内并无什么动静，他们这是躲在哪里了？
不久，后面的修士大军也进来了。
看到这些变化，大家脸上藏不住的惊喜状。
要是打败了黑玄谷，这里面的天材地宝不就是自己的了吗？
他们兴奋异常，庆幸自己选择进了秘境。
不像那些胆小修士，彻底失去了资格。
楚荣立刻将他们分成几队人马，从秘境不同方向摸过去。
遇有敌情，通过灵音石联络。
几队人马喜滋滋的领命而行。
楚荣则和风玉儿、赵无极、流荒夫人、火凤等天剑宗、金箭门的修士跃上空中巡查，随时支援其他队伍。
一个时辰后，他们听到朝东边而去的队伍发来求救：
“盟主，我们遇到了一头黄狮，一头白虎，实力高深，我们敌不过，请求支援！”
楚天荣一听，就知那黄狮是当初逃走的那个妖兽，他立刻回话：
“好，你们坚持一会儿，我马上过来！”
风玉儿叮嘱道：
“楚兄小心！”
他点点头，运转全身灵力，猛然遁出，眨间眼就到了天际。
很快，他来到东边队伍的主战场。
只见，一头变身为上百丈的黄狮和白虎，正疯狂撕咬灵盟修士。
那些修士竟无人能挡，活生生被其撕成碎片，吞中腹中。
“哈哈，灵盟这些垃圾玩意儿，果然是一个打的都没有。”
黄狮张开血盆大口，哈哈大笑。
白虎也冷笑道：
“把那楚荣说得像天上仙人一样，我看虚有其表而已。”
俩兽正得意时，突然眼前出现一人，朝他们猛然轰出一拳。
一股巨力袭来，两兽被轰退百米开外。
一道俊逸如仙的身影出现，楚荣背着双手，冷笑着看向二兽：
“让你们嘚瑟！欠揍了不是？”
顿时，修士们发出兴奋的欢呼：
“盟主来了，斩这两野兽不在话下了。”
黄狮看到楚荣，牙疼道：
“你小子怎么连我也打？是白虎轻视你的呀。”
白虎怒道：
“你说什么？你怎么成了怂包？”
楚荣看到二兽这番争吵，不由苦笑：
“别吵了，你们谁先上来送死？”
