# 第45章 大道至尊（全书完）

黄狮看了看楚荣，脸上露出异色：
“没想到呀，你身上的仙 力越来越浓了，不愧是预选仙人。”
楚荣却懒得给它废话，直接召出了惊虹剑。
白虎立马戒备，黄狮却急得抓耳挠腮：
“楚盟主，别下动手，我们能否息战？我也是从仙界下来的，一家人何必打一家人呢。”
“再说了，你把我们杀了，就不知道黑玄谷谷主张胜的阴谋了。”
楚荣一听，有些讶然看向他，没想到这货还真是见风使舵，打不过他，索性一番哄骗。
他眼眸里露出寒芒道：
“你先说来我听，若相关信息没价值，我还是会斩杀你。”
黄狮点头道：
“那是自然，我和白虎是仙界晨蓝星域一玄仙大人的灵宠，不小心被时空乱流卷至黑玄秘境，被张胜发现后供奉起来，我们也教了他们不少仙法。”
原来如此，怪不得黑玄谷战力明显高为界一个档次，原来后面有玄仙灵宠指导。
楚荣恍然大悟，黄狮又道：
“我们帮忙将张胜找到，并且揭穿他的阴谋，我们希望你飞升时把我们也一起带回仙界。”
黄狮沦落下界几万年，太想回仙界了，知晓楚荣拥有仙界接引令牌，自然不想错过。
一旁的赵无极、风玉儿等人听后也是一脸郑重，难道黑玄谷真有什么大招在等着灵盟百万修士？
楚荣也是心头一沉，道：
“好，我暂且答应你们的条件，现在告诉 张胜的去向，以及他在使什么坏心。”
黄狮这才向他传音：
“他已经准仙资质，苦无渡动把握，正在炼制一灵宝级的宝贝惊天锤。”
“这惊天锤让他渡劫把握提升百分之六十以上，需用大量修士精血为引激发，他把你们引进秘境，其目的就是想把你们斩杀。”
楚荣暗骂奸贼阴险至极，难怪灵盟聚集，黑玄谷一点不慌，也不派人前来阻拦。
原来，这老阴比是引蛇出洞。
楚荣自知事情紧急，立刻让黄狮带他去找张胜。
黄狮应承下来，和白虎正要领头而去。
突然，整个秘境发出剧烈震动，一股恐怖的威压笼罩下来。
黄狮变色道：
“坏了，张胜启动了秘境阵法！”
狂风大作，天空中竟然有紫色雷电直劈而下，密密麻麻，气势惊人。
楚荣大感不好，急忙凝聚灵力成盾，为赵无极、风玉儿等身边人提供防护。
其他修士也一阵阵惊呼，急忙各施功法和护盾。
连黄狮和白虎也一脸慎重，运转灵力抵挡。
雷电毫不犹豫砸击，现场哀嚎连连，修为较低的修士被劈得烟消云散，连元婴也未能逃走。
一股焦臭味充盈众人鼻中，令人作呕又格外心凛。
随后，天空中乌云滚滚，似乎开始凝聚新的雷电。
“大伙儿，快跟我撤离，找到张胜破除禁制，不然禁制中的风、雷、雨、沙”等攻击会连番攻击，而且强度越来越大，渡劫期都很难存活，最终会活活耗死我们。
黄狮心急如焚，连忙提醒。
他随即和白虎向一个方向飞驰。
楚荣见状，立即提醒众人跟上。
不一会儿，雷电再次砸下，楚荣忙召出惊虹剑劈出几剑，硬生生把雷电击退，开辟出一条通道，众人这才得以通过。
一路上，遭遇了刚猛的罡风，可以消杀神魂的血雨，还有带着无穷重力的黄沙，不少修士被灭杀。
还有，一些灵怪，灵植也一改温顺，不时凶残偷袭，也折损了一些修士。
楚荣虽然全力施救防护，但终归无法照顾近二十万修士，只能心里暗叹和无语。
半晌，终于抵 达一处盆地，盆地中有不明阵法在闪烁。
阵法道纹上站着几千黑玄谷修士，个个神情紧张。
盆地中有一处高台，高台上架着一个巨大无比的炼器炉，炉中正有紫蓝火焰在炙烤炼器炉。
炉前，一个光头男正面色阴沉，看着正包围而来楚荣等修士大军。
同时，他心头却在窃喜。
有了这些高阶修士精血，惊天锤炼制肯定没啥问题。
他二话没说，立即拍向高台旁刻着小型符篆的圆球。
天空立刻下起一道道剑雨，剑雨中还夹带着威力惊人的雷电。
其声势，比以前的雷电厉害几倍以上。
他怕夜长梦多，一下手就是狠厉无比，不给灵盟反应的机会。
楚荣暗骂这个老阴比，急忙放出五彩之丝，才将这些剑雨和雷电挡住。
黄狮一边抵抗，一边大骂：
“张胜，你这奸人，我对你有知遇和教导之恩，没想到也如此忘恩负义？”
张胜却哼了一声，并未理睬，反而手一挥：
“杀光他们！”
几千黑玄谷修士悍然冲向楚荣他们，同时四艘黑舟突然出现在修士大军身后，从灵炮喷射出一道道红色光柱。
瞬间，就灭杀了一大片。
这时，从高台炼炉中飞出数以万计的红色触手，如章鱼怪物一般，将那些修士吸得一干二净。
炉子上面镌刻的道纹顿时，发出道道红韵，煞气十足。
炉盖被一股气浪顶得上下颠动，仿佛炉中之物按捺不住，要跳将出来。
黄狮、白虎一惊：
“不好，这奸贼正在用炉鼎吸食精血，楚盟主，我们三人联手才能有把握拿住他！”
“石台上的那个圆球是控制秘境禁制的关键，也要一并拿到。”
楚荣并不应允，反倒有了不同想法：
“你俩去帮助灵盟修士吧，对付此人，我一个人足矣。”
说完，他不再理会，遁起一道金光，直奔张胜。
楚荣一剑斩杀张胜，夺飞天锤。
自此，开启他的波澜壮阔的修仙路。
三天后，飞升仙界，成为玉真门圣子。
半年内，成为九天仙域最年轻的修士，晋升为天仙。
三年后，修炼成金仙圣体，成为仙域赫赫有名的年轻俊杰。
随后，灭仙域五大宗门，为玉真门复仇。
百年内，先后晋升为大罗金仙，混元大罗金仙，直至登上圣祖至尊，成为不灭的存在。
成功统一九天仙域，救出被困阴罗沟的九天玄主。
赵无极、流荒夫人、风玉儿、火凤等人，在他帮助下，也都飞升仙界，完成大道。（全书完）
