第1章 初遇
　　马车里，容卿快要被颠散架了，她的双手牢牢抓着车窗才没能被颠出去。
　　那群妖魔将马车拉得飞快，冷风冷雨从车窗外灌进来，将容卿的脸和衣袍全打湿了。
　　风刮在脸上又冷又痛，她睁不开眼只觉得风中全是妖怪腥臭的味道，那味道离得越来越近，她紧抓在车窗上的手指突然被舔了一下。
　　她蓦然睁大眼睛，对上一张长着蛇信的尖尖人脸，那人脸之下是黑色的蟒蛇身，它眯着眼吐着蛇信卷住了她的手指。
　　冰冷湿腻的触感令容卿头皮一下子麻了，慌忙松开手，整个身体被颠得撞在车厢内，头上的重冠磕在车壁上将她的头皮、额头扯得生疼。
　　她在一阵叮当响动中，头晕眼花，感觉到有什么热热的液体从额头流下，抬手摸了一把，是血，她的血。
　　外面一阵哄笑声，尖利地叫她：“人族的小娘娘肉可真嫩，怎么经得住王上！”
　　容卿眼前发黑地低头用衣袍擦着被舔过的手，一下又一下，擦得手背通红却依旧觉得恶心。
　　血从下巴一点点滴下来，混着她脸上的雨水和泪。
　　她知道不该哭，哭又有什么用，没有人会救她，她的父皇怯懦到连最后一面也不敢来见她，她的三哥亦不会为了救她舍弃大局。
　　很不该哭。
　　可是，她害怕。
　　她埋在自己的吉服里，任由身体颠簸磕碰，低低地哭了，她想青娘了，小时候她学走路摔跤，青娘都会哭，如今青娘一定也在哭吧。
　　此去魔域还要多久？要是异光中所见的一切皆是幻觉又该怎么办？她甚至不知道日后成为魔尊之人是谁，这人会什么时候来找她？
　　容卿被颠簸得快要呕出来，希望马车立刻停下，又害怕马车会停下，只要停下她就要去侍奉殊苍云。
　　殊苍云黑狼似的兽身浮现在她眼前，上一世他在众目睽睽之下撕开她的衣衫，脸上的戏谑和泄愤汇聚成她的噩梦。
　　侍奉过殊苍云的女子活不过当夜，没有一个活着的。
　　她能撑到遇见那个人吗？她该怎么逃过殊苍云的折磨？
　　她越想越怕，哭得眼前越来越晕眩。
　　也不知过了多久，马车突然“哐”一声巨响撞在了什么东西上，震荡停了下来。
　　容卿险些被颠出去，慌忙抓住车窗，一捧血从车窗外飞溅进来，一样黑乎乎的东西咕噜噜掉进她怀里。
　　热热的血从那东西上流满了她的衣袍，她低头看见一颗鲜血淋漓的脑袋，殷红的蛇信软绵绵地耷拉着，那双眼恐惧地瞪着。
　　正是那舔过她的蛇身人面兽。
　　容卿的脑子“轰”一声，车外的惨叫声此起彼伏，发生了什么？
　　她来不及反应，眼前的车帘被一只血淋淋的手掀了开，一张脸探进了车厢。
　　容卿慌忙攥住袖子里一尺长的青铜剑，仰头对上了那张脸——幽碧的眼，银灰的发，苍白的脸上没有一丝血色，眉目比寻常男子生的更加阴柔秀美，凤眼之中深碧的瞳色衬得那张脸阴鸷如冷刃。
　　容卿的心突突跳动，几乎要跃出喉咙。
　　是他。
　　那个上一世救过她的妖魔，她耳边似乎还回荡着临死前旁人叫他——“殊和你竟敢对父王挥刀！”
　　他是殊苍云的儿子？
　　脑中异光女子的话被勾出——“他会来找你。日后他将杀兄弑父，血洗魔域，成为人人惧怕的魔域之尊。”
　　杀兄弑父。
　　是他吗？未来的魔尊，她的玉鼎？
　　容卿的心快要跳出胸口，如在梦中，她紧紧望着他，确认着他，却发现他竟没有犬狼的那对立耳？
　　容卿记得上一世他救她时，发间是有一对银灰色的犬狼耳朵……
　　他朝她伸手抓过来，衣袖上星星点点的血像一簇簇红梅。
　　容卿来不及再想，一把握住了他伸过来的手。
　　紧紧地握住。
　　那只将将要抓在她脖子上的手顿了一下，那个人也很明显地愣了一下。
　　他密密的睫毛垂下，看着容卿的手。
　　他的手掌大又粗糙，染满了血污，将她的手指衬得格外洁白柔软，似捧着软玉明珠。
　　容卿记得这只手的触感，上一世这只手捂着她流血的喉咙，粗粝又有力，那时容卿就在想，这只手和这张脸真不匹配，明明他生了一张阴柔病气的脸。
　　他的眼帘和唇角一起掀起，看住容卿的脸，忽然凑近了问她：“你不怕我？”
　　容卿的脸被重冠压了个大半，额发上还沾着血，她摇了一下头，心里在想：若他真是未来的魔尊，是她的玉鼎，她高兴还来不及！
　　“哦？”他意味不明地笑了一下，伸在她脖子前的手改抓住了她的衣襟，像拎小鹌鹑一样将她从马车里拎了出来。
　　马车外大雨滂沱，浇得容卿抽了一口冷气，脚下踩不稳地栽在他手臂上，他的另一只手勾住了她的腰，轻轻松松将她托在怀里。
　　他手里提着什么东西，一晃一晃地敲在容卿腰间，她低头看见他手里拎着一把剑，剑上串着几块血淋淋的东西，拳头大，像是肉块，又像是……野兽的心。
　　血顺着他的剑尖流下，在容卿的脚下汇聚成河，她的脚边全是血和残肢断臂，是、是那些殊苍云派来的妖魔。
　　它们被切成一段段，胸腔里的心全被挖了出来。
　　他一个人杀了这么多妖魔？还将它们的心挖了出来？
　　“现在呢？”他低下眼来对她笑，笑意却不达眼底，问她：“现在你怕吗？人族的小圣女。”
　　容卿看着他，喉咙里发紧，“你……挖这些心做什么？”
　　他将那张没有血色的脸凑近，有意无意地露出薄唇下尖尖的牙齿，轻轻说：“你觉得呢？”
　　容卿冷得颤抖，轻轻摇头，她觉得最好不是用来吃的吧……
　　他似乎从她脸上看见了满意的“惧怕”，抬起手中的剑，那一颗颗心被雨水冲刷的流着血水，仿佛还一收一缩的在跳动，“不漂亮吗？”
　　容卿被他问的愣了住，他是在问那一颗颗心？
　　“我喜欢红色。”他脸上挂着笑容，连眼底也浮现出一丝笑意，轻轻地对她说：“无论多脏臭的身体，里面的心总是漂亮的。”
　　容卿从他眼睛里看到一种真正“喜爱”的神色，他……是真的喜欢“心”，像喜爱一件小玩意。
　　变态又残暴。
　　她颤抖着，心止不住的狂跳：他这么残暴，这么厉害，一定就是日后血洗魔域的魔尊吧！
　　她想要再问他，却被他揽着腰抱起，足尖一点掠身而去。
　　容卿慌忙按住了头顶的重冠，只觉得头皮快要被拉扯下来了。
　　-------
　　这里是哪里？
　　容卿在快要昏过去之际，被丢了一张柔软的白虎皮上，她淋了好久的雨，被打湿的重冠压得抬不起头来，趴在虎皮上发抖喘息。
　　有人坐在她身边，手指慢慢地理着她缠绕在重冠上的发，一点点将重冠往下拆。
　　容卿侧头看见那张阴柔的脸，他垂着眼耐心得近乎温柔，容卿几乎要忘记雨中提着一颗颗心的他——他却突然握住剑轻轻一割。
　　重冠丁零当啷掉在虎皮上，她湿淋淋的黑发垂落下来，被割断了一截。
　　容卿的心差点不跳了，“你……”
　　她吃力地坐起身，看着重冠上自己的头发，再看短到肩膀下面一点点的断发，嘴唇在发抖，下意识地喃喃：“身体发肤受之父母……”
　　可那话出口，连她自己都觉得好笑，在十二州断发只有两种意思：受刑、出家。
　　如今她连命都保不住了，居然还在意这一截头发？
　　面前人“嗯？”了一声，皱住眉说：“叽里咕噜地说什么酸话。”
　　容卿抬起眼看他，他就蹲坐在她眼前，离得这样近了容卿才看清——他头顶银灰的发中藏着一对断耳，被齐齐斩断的犬狼耳朵。
　　他的兽耳被斩断了？被谁斩断的？
　　可上一世，他救她的时候明明那对兽耳是完好无损的，怎么时间倒退十一个月，他的耳朵是断掉的？
　　看起来好痛啊。
　　容卿无意识地盯着他的发顶皱了皱眉。
　　听见他平静冷漠地问：“好看吗？”
　　容卿慌忙低下了眼，脸颊羞愧得臊热了起来，“对不起。”她太失礼了，盯着别人的缺陷太失礼了。
　　她只是想确认，他是不是上一世救她的殊和。
　　他抬起眼皮望她，再次问她：“好看吗？”
　　容卿愣了一下，他脸上是一种认真的神情，仿佛真的在等一个答案。
　　可她该如何答？一双被割断的犬狼耳朵，怎么样也算不上好看，若她说不好看，他会生气吗？会像杀了那些妖魔一样杀了她吗？
　　容卿瞥见他手边的剑，那剑上的心不知道什么时候不见了。
　　撒谎说好看太蠢了，她做不到。
　　容卿到底是摇了摇头，“看着很疼。”
　　他幽碧的眼睛闪烁了一下，没有再说话。
　　容卿又抬眼看他，他神情如常，并没有生气，是她多心了，他虽然对那些妖魔残暴，可他确确实实上一世救她，这一世也救了她。
　　“多谢郎君救我，敢问郎君名讳？”容卿问他，魔王的儿子殊和就是他吧？
　　他瞧着她抬手托住了腮，“郎君？你们人族说话都这么酸臭酸臭的好听？”
　　这叫什么话，他这张脸和谈吐也非常的不匹配。
　　容卿想再说什么，他竖指嘘了一下说：“我可不是救你，是劫持你，明白吗小圣女？”
　　他点了点她的脑袋，仿佛在说：里面装的是什么。
　　容卿看着他起身离开，张口叫他：“殊和。”
　　他顿了一下脚步，却只是顿了一下，又继续往前走。
　　不是吗？
　　容卿心里着急，大着胆子又叫他：“那些妖魔说，你是魔主之子殊和。”
　　他这次停下来回头瞧她，唇角勾着却没有笑容，像把闪着光的剑刃。
　　容卿被他盯得心头一跳，有些怕地往后缩了缩，却又壮着胆子说：“是那些妖魔说的，你是魔主的儿子，不是吗？”反正它们全被杀了，死无对证。
　　她的表情似乎逗乐了他，他嗤笑着松展开了那双凤眼，笑意一点点流转在幽碧的瞳孔里，这世上怎么有这样又怂又句句惹人生气的人族小东西。
　　“我既不是魔主之子，也不叫殊和。”他慢悠悠地告诉她：“我这样的野狗怎么配做魔主之子，我姓谢，叫谢和。”说完便走。
　　容卿呆了住，怎么会叫谢和？上一世救她时，她明明听见有人喊他——“殊和你竟敢对父王挥刀！”
　　异光中那女子告诉她，她的玉鼎会来找她。
　　来找她的，不就是他吗？
　　他怎么能不是殊和！不是日后的魔尊！
　　容卿心慌地盯着他的背影消失，难道上一世旁人叫的不是他？还是他改了姓氏？
　　那他还能做她的玉鼎，帮她双|修吗？
　　容卿心乱如麻，她已被带来了魔域，殊苍云很快就会发现他的妖魔被杀，一定会前来抓她。
　　她没有多少活命的时间了。
　　身上的衣服湿淋淋的在往下滴水，容卿冷得抱紧双臂恹恹地环顾着四周，这里好像是个宽阔的山洞。
　　四周全是山壁，大倒是大，可是什么也没有，只有不远处有一把用山石雕琢出来的交椅，上面铺着整张白熊皮。
　　别的一概没有，连洞门也没有，一眼能看到外面的夜雨。
　　该怎么办？
　　她握住了衣袖里的青铜剑，希望那异光中的女子再给她一点提示，可是那女子再没有出现过。
　　洞外谢和去而复返，手里多了一套青色的粗布衣衫，丢在了她的怀里：“换上。”
　　是男人的衣服，布料很粗糙，但干净暖和，比身上这身湿透的吉服好多了，至少不会冻死。
　　“多谢，谢郎君。”容卿礼貌地谢他，抱着衣服抬头看他，他的衣服也是湿的，便问：“谢郎君不更衣吗？”
　　谢和站在眼前，环臂笑眯眯瞧她，忽然抖了抖。
　　他身上、发上的雨水全溅在了容卿的脸上。
　　怎么像她养的小狗一样乱抖毛毛！
　　容卿侧脸躲了躲，再瞧他，他身上和发上竟然干了。
　　她惊呆了，这是什么法术？抖一抖湿衣服竟就干了？那她若和玉鼎双修之后也能如他这般厉害吗？
　　“尊贵的人族小公主。”他依旧那么环着臂说：“我们魔族从出生起就不换衣服。”又故意补道：“哦不，是更衣。”
　　容卿的脸一下子热起来，他在取笑她对不对？她虽然没有来过魔域，不了解魔族，但她有常识，衣服又不会跟着他一起长大。
　　她在宫中长大，从来没被人讥讽过，一时之间也不知该如何还嘴，只说了一句：“胡说八道。”
　　他的笑意更浓了，娇娇的人族小公主不是连骂人也不会吧？
　　容卿抱着衣服抬头又看他，问道：“有帕子吗？”看他歪歪头，以为他不知，便又用手比划解释：“脸帕，擦脸净手的帕子。”她身上全湿透了，脸上还沾着血迹，她想擦洗干净。
　　她不奢望魔域会有胰子和香膏，就帕子和清水也好。
　　“魔族总是要擦脸的吧？”容卿看着他那张干干净净的脸，先反问他。
　　“自然。”谢和言语带笑地说：“脸面总是要的。”
　　他又转身出了山洞。
　　容卿忙抱着衣服起身，左看右看，这洞中能更衣的地方只有那把交椅后面。
　　她躲到了那把石头交椅的椅背后，椅背刚好能遮住她的身体。
　　趁着谢和不在，她蹲在那里费力地将吉服一件一件脱下，越脱脸越红，光洁的脊背袒露在冷风下，她颤抖地在找那套粗布衣的袖子。
　　乱糟糟的一团，真难穿。
　　洞中有人叫了一声：“魔尊大人，搞来了！”
　　魔尊大人？
　　容卿吓得慌忙将衣服随便在身上套，也不管有没有穿对，乱套一通。
　　千万别进来，别进来。
　　------
　　洞外，谢和扫见大雨中的来人，抬起下巴点了点，“转过去。”
　　那人猛地顿步，捧着手里的东西连忙原地转身，“好的，魔尊大人！”他站在大雨里，听话地一动不动。
　　谢和回头朝洞中看了一眼，看见椅背之后露出来的一截小腿，白得像块豆腐，纤细的脚紧张地踩在白熊皮上，连脚指甲也是精心修过的，晶莹剔透。
　　人族精心娇养出来的小圣女，像一捧雪，他几乎能想象到她被揉碎时的脆弱表情，多么动人，殊苍云一定非常喜欢，就像当初喜欢他的母亲，她每次哭泣都令殊苍云兴奋。
　　风吹动谢和银灰的发，他收回眼静静望着大雨里的那棵桑树，树枝之上挂满了一颗颗新鲜的、腐烂的心。
　　可惜，心只有在刚被挖出来时才鲜活漂亮。
