第1章 野狗
　　过了好半天，洞中才传来那小圣女娇怯怯的声音：“好了，谢郎君。”
　　谢和转身走进洞中，只见她光脚站回了白虎皮上，脸颊发红，手指无措地在理着衣角。
　　这衣服似乎穿好了，又似乎没穿好。
　　袖子、裤腿，该套进去的全套进去遮好了，可衣带、腰带歪七扭八地系成了一团乱麻。
　　背后跟随他进来的那人哈哈笑了起来：“衣服带带不会系，和我一样憨脑壳壳！”
　　容卿的脸更红了，低着头听见谢和也笑了，有些气恼地说：“我不是不会系，是你们突然进了，我来不及整理打成了死结。”都是他们的错。
　　那人还在笑她，她气得抬眼瞪过去，却对上了谢和的一双眼，一张脸。
　　他已走到她跟前，笑着伸出手慢慢地理上了她的衣带。
　　男女授受不亲，容卿本能地要往后退，他勾住了她腰间乱成一团的带子说：“金尊玉贵的人族公主自然是要人伺候的。”
　　容卿的脸红得几乎要滴下血来。
　　可恨眼前的谢和却慢条斯理，手指竟一点点梳理开了死结，又一点点地替她系好。
　　他的手指缠裹着粗布衣带，灵巧又熟练。
　　其实他的手指非常漂亮，纤细俊秀，像青竹一般骨节嶙峋，只是上面有许多疤痕。
　　是一双伤痕累累的手。
　　她偷偷抬眼瞧他，刚刚她听见那人称呼他“魔尊大人”，他就是她的玉鼎对不对？
　　“乖乖，人族小娘娘脸蛋蛋比魔尊大人还白，就是没有毛毛。”谢和身后那人又叽里咕噜说。
　　容卿不看都能感受到一双目光直勾勾地盯着她，好没有礼貌。
　　她气得抬眼去瞪那人，竟看见谢和身后好大一只狗头！
　　真的是狗头，完全没有人相，就是黑黄色的杂毛毛狗脑袋，身子是人身，还穿着土黄色的粗布衣衫，可四肢全是毛茸茸的狗爪子。
　　这、这是狗妖吗？
　　好怪。
　　容卿忙低下眼去，总盯着人瞧失礼，可是她又忍不住地偷偷扫那狗妖，狗妖直勾勾盯着她，脑袋一歪，怪里怪气竟还有点可爱。
　　是谢和的下属吗？
　　谢和替她系好最后一条衣带，松开手坐在了交椅之上，托着腮对狗妖抬了抬下巴：“黄二，伺候人族的公主殿下洗把脸。”
　　黄二这个名字和乡间土狗阿黄似乎没有分别。
　　未来的魔尊就只有一个叫阿黄的狗做手下吗？
　　容卿心中犯起了嘀咕。
　　“晓得了魔尊大人！”狗妖精响亮地应了一声，端着手里的东西大喇喇走到容卿身前。
　　好高。
　　他走近了，容卿才发现狗妖精个头比寻常人要高出许多，像棵大树一样压在她头顶，毛茸茸的嘴筒子呼呼出着气，能看见尖尖的犬牙和舌尖。
　　容卿又怕又觉得怪好笑，他黑色的狗爪子捧着一个老旧的铜盆，盆里盛着清水，殷切地递到她脸下。
　　“山泉水呢！”他嗓门很大，和她说：“魔尊大人说人族的小娘娘洗脸要用山泉水，咱们平时喝水也没这讲究！”
　　“那你们平时喝什么水？”容卿下意识地问。
　　黄二张口就答：“下雨就喝老天爷的尿，不下雨就喝……”
　　“马尿。”谢和在她背后笑盈盈地接了两个字。
　　容卿整个灵魂被震荡了，睁大了眼睛看眼前的狗妖精，他却毫不反驳地“嘿嘿”笑了两声。
　　马尿……是她以为的那个马尿吗？
　　容卿嘴唇发白，被震撼得不敢多看，不敢多闻，僵僵地低下眼，捧起盆里的清水盥洗，心却乱成一团麻：他真是未来魔尊吗？魔尊怎么会这样土，张口……屎尿屁？
　　“人族的小娘娘手也没有毛毛，细细长长像大葱。”黄二盯着她，嘿嘿笑着：“人族洗脸都这样那样慢腾腾，急死人？”
　　容卿只当没听见，用清水将脸洗干净，朝黄二伸出手：“帕子。”
　　黄二没听懂地歪了歪头。
　　背后的谢和说：“给公主演示一下，你平时是怎么擦脸的。”
　　“哦哦！”黄二明白过来，将铜盆在容卿手里一放，撸起袖子，大爪子捧着水就往自己脸上泼，胡乱地抹了一把脸，然后抬起手臂，湿漉漉的脸在手臂上一通乱蹭。
　　容卿被溅了一脸水，惊呆了望着他，他湿漉漉的毛脸在手臂的粗布上蹭出了一大片痕迹，被打湿的狗脸还在往下滴水。
　　“就这样。”黄二又将铜盆从她手中拿走，“人族脑壳壳都不太好，洗脸也要人教。”
　　容卿呆呆地站着，下巴上的水珠摇摇欲坠。
　　她宁愿不擦。
　　谢和斜倚在交椅里，托着腮望着那单薄的背影，唇角勾了勾，娇生惯养的小猫连落难也是斯斯文文的。
　　-------
　　雨下个没完，洞外黑漆漆一片，容卿也分不清是什么时辰了，她离开十二州时是戌时天将将落黑，一路动荡来到魔域，又被“劫持”来这洞中好半天，怎么天还没亮？
　　洞中没有床榻，容卿只能眠在白虎皮上，蜷缩着用虎皮裹紧自己，洞口无门，冷风灌入整个洞府像冰窖。
　　风声、雨声、呼噜声。
　　容卿无奈地看向洞口，那呼噜声正是盘卧在洞口睡觉的黄二发出来的，他像只看门的大狗一样睡着，两只耳朵立得高高，连打呼噜的嗓门也大得很。
　　“呼——呼——”回荡在整个洞中。
　　谢和睡着了吗？她睡不着。
　　容卿捂着耳朵只露出一双眼去看不远处交椅上的谢和，他盘膝闭目在打坐，丝毫不受呼噜声和冷风的困扰。
　　是在修仙吗？
　　她曾听国师说过，修道若进入筑基期就可不食五谷，不惧冷热，吐纳天地灵气修至金丹期可长生不老，修至化神期可白日飞升、成仙得道。
　　谢和修到了哪个等级？若要成为日后血洗魔域的魔尊，该修到化魔期吧。
　　找到她的玉鼎，她也可以修道吗？
　　容卿瞧着他，越瞧腹内越饥饿难受，她从重生到现在滴水未进，早就饥肠辘辘。
　　可是谢和不需要饮食，似乎自动以为她也不需要吃食。
　　如今她没弄清楚谢和是不是她的玉鼎，也没弄明白谢和为何要劫持她，留她在洞中做什么？所以她要尽量忍着。
　　或许睡着就不饿了。
　　容卿将脑袋埋进虎皮里，闭着眼努力让自己入眠，她从未挨过饿、受过冷，肚子里饿得一阵阵绞痛，这样的感觉陌生又难捱，她越想逼自己睡着，脑子里就越浮现出许多可怕的画面——被吊在城门下已经腐烂的青娘和翠儿。
　　——殊苍云抓着她的脖子撕开她的衣襟，围观的妖魔高声叫好，十二州的百姓们一个个在说：“活该！若非是她也不会打仗了！要我说当初就该将她绑好了送给这魔主，生为公主过得那么滋润本该为国献祭，竟贪生怕死地跑了！就是活该！”
　　——三哥愤怒地喝令殊苍云住手，还有那些急切拦着三哥让他以大局为重的声音……
　　这些画面梦一样一幕幕压着她，容卿饿得又热又昏沉，陷在那画面里拼命挣扎，她握紧怀里的青铜剑，想割开这一场场噩梦。
　　她不是祭品，她是个人，活生生的人，会怕会痛的人……
　　她被噩梦压得透不过气，快要死了。
　　有人一把抓住了她的手腕，像是将她从噩梦中拽了出来一般，凛冽的空气涌向她，她猛地喘了一口气，冷汗和泪水一滴滴往下坠。
　　听见有人问她：“你在哭什么？”
　　她哭了吗？
　　脑子里着了火一样热，她昏昏沉沉睁开眼，看见一张阴柔美丽的脸，幽碧的眼，像是在梦里，她颤抖着喃喃：“我没有哭……”
　　他是她的玉鼎吗？
　　她要找到她的玉鼎，要双|修，要变得厉害，她再也……再也不要做祭品了。
　　那张脸的唇角抬了抬，冰冷的手指蹭在她的腮边，“没有哭，是眼睛下雨了吗？”
　　眼泪坠在他的指尖。
　　她浑身烧得厉害，半梦半醒地抓住了他的手，“和我双|修，做我的玉鼎……”
　　那双幽碧的眼闪烁了一下，他叫了她的名字：“容卿，你知道双|修玉鼎是做什么吗？”
　　做什么？
　　阴|阳|交|合，采|补|玉鼎。
　　容卿知道的，她曾经偷看过国师的奇门异术画本，那里面嘴|对|嘴的两个赤|裸小人……
　　她知道该如何双|修，她不清醒地盯着眼前人的唇，薄而红的唇，在温柔的说着话。
　　“玉鼎是用来被采|补，采|补我的灵力修为来供你修行。”他每个字都说的柔情似水。
　　容卿只盯着他的唇，抓住他的衣襟，对准了贴上去——
　　下巴却被一只冰凉的手轻轻捏了住，那张唇近在眼前，笑了一下，低低呢喃说：“小圣女，你觉得我的脑袋坏掉啦？”
　　容卿望着那张唇，眼泪怔怔掉着，烧懵一般，一头栽倒进了他的怀里，昏了过去。
　　迷迷糊糊她似乎又一次听见了异光中那女子的声音——“你该引|诱他，该让他做回殊和，才能利用他杀兄弑父。他成为魔尊，才有资格做你的玉鼎……”
　　-----
　　洞中静静。
　　谢和呆了一下，垂眼看着昏在他怀里的人，她几乎是蹭着他的鼻尖栽下去的，他鼻尖还浮动着她身上若有似无的香。
　　人族宫中娇养的公主，焚香熏衣，几乎要腌出味儿了。
　　粗布衣下，她趴在他怀里露出一截白里透红的脖颈。
　　谢和托起她的脸，那样软滑的脸豆腐一样躺在他掌心里，睫毛上还挂着泪水，额头上被重冠磕出来的小伤口都被她的白皙衬得格外明显刺目。
　　好烫，煮熟的山芋一样，人族居然可以这么烫。
　　发烧了？明明给她换了衣服，盖了虎皮毯子，人族真难养。
　　谢和垂下脸去，轻轻地舔了一下她额头的伤口，惊讶地喃喃：“甜的。”
　　洞口呼呼睡着的黄二耳朵一动，猛地抬起头来，一双眼直勾勾的盯向谢和，嘴比脑子快的立刻问道：“魔尊大人在吃啥？我也要。”迷迷瞪瞪的就窜了过来，歪着脑袋看谢和：“我听见了，魔尊大人在舔好吃的，给我也舔舔。”
　　“滚去睡觉。”谢和挡开了凑过来的狗头。
　　黄二委屈的哼哼，“魔尊大人抢香香甜甜的人族小娘娘回来，又不让吃，做啥子用？”
　　谢和垂眼看着掌心里那张烧红的小脸，续起一点灵力渡进她滚烫的身体里。
　　黄二抬起鼻子嗅了嗅：“魔尊大人还给她吃灵力，好偏心。”他馋的舔嘴巴，忽然顿悟一般激灵了一下，魔尊大人该不会是到了交|配的季节吧！
　　是哦！魔尊大人一百多岁成年了！
　　可是这人族小娘娘不是大恶人的新王后吗？那岂不是魔尊大人的……
