第1章 傻狗
　　真暖和。
　　容卿仿佛被一团暖烘烘的热流包裹着，睡了这两年最舒服的一觉，她迷迷糊糊的想：青娘将被褥烘烤的真暖和。
　　等她醒来睁开眼，看见光秃秃的洞顶，才回过神来，没有青娘，这里也不是她烧着地龙的宫殿。
　　是魔域。
　　脑袋还有些昏沉，她记得昨夜又冷又饿，做了许多噩梦，一会儿是被献祭，一会儿是她哭着要谢和做玉鼎，还梦见有只狗在舔她的额头。
　　她是发烧了吗？
　　容卿抬手摸了摸自己的额头，手指顿了顿，额角被重冠压出来的伤口怎么不见了？
　　又摸了一遍，额头光滑，毫无受过伤的痕迹。
　　怎么一夜间就好了？
　　她身上竟也不觉得冷和酸疼了，似乎睡一觉不适的感觉全消了。
　　等等。
　　她愣怔了片刻，昨夜那些“噩梦”真是梦吗？
　　“人族小娘娘你醒啦？”一道身影猛地窜到了她的眼前。
　　硕大的土黄狗头探在她脸前，歪着头看她。
　　容卿被吓了一跳，慌忙撑着身体坐了起来，身上盖着的两张皮子滑到了腰间，一张白虎皮，一张昨夜铺在交椅上的白熊皮。
　　是谢和给她盖得吗？
　　容卿侧头看了看，谢和不在洞中。
　　洞外天光大亮，雨还在下，淅淅沥沥地变得很小。
　　容卿听见了叽叽喳喳的鸟鸣声：“谢……你们魔尊大人呢？”
　　不知是不是饿过头了，她竟也不觉得饿了，只是喉咙发干渴的很。
　　“魔尊大人做大事去了，让我好好看着人族小娘娘。”黄二大咧咧坐在她腿边，“别让野狼叼走喽。”
　　做大事？做什么大事？
　　容卿缩了缩腿，看着他毛茸茸的狗爪子觉得有些可爱，他的狗爪子比她的巴掌还大，黑色的指甲、黑色的软肉垫，黄黑交加的毛毛长飞了一样乱糟糟。
　　他盯着她，黑黄色的大尾巴像个扇子似的在屁股后摇得飞起。
　　看起来傻里傻气。
　　狗摇尾巴是表示喜欢，狗妖精也一样对不对？
　　“黄二。”容卿试探性的对他说：“我渴了，你能给我一点山泉水喝吗？我会非常谢谢你的。”
　　她特意说明了“山泉水”，怕他搞些什么别的来。
　　“能啊！我洞里就有。”黄二立刻站了起来，快步就要窜出去，却又停住，扭过头数着脚步回到她跟前说：“不能，魔尊大人让我看着人族小娘娘，不能离开三步。”
　　三步？
　　容卿看着他的狗爪，他数着三步，不多不少：“我不跑，我就在这里等你，好不好？”
　　她又不傻，如今身在魔域，外面定然危险异常，随时会被殊苍云抓回去，她宁愿待在这里。
　　况且她就是为了找到玉鼎，没确定谢和是不是玉鼎，哄着他双修之前，她才不走。
　　黄二为难的挠了挠头，“不好，魔尊大人让我不能离开三步就不能离开三步。”
　　憨脑壳壳！
　　容卿渴得喉咙冒烟，又说：“这样好了，我跟着你，和你保持三步的距离，你带我去喝水行吗？”
　　她站起身，趿上半干的鞋子站在黄二的眼前。
　　黄二盯着她想了想，似乎觉得这样没什么问题，猛一点头：“行。”
　　傻头傻脑。
　　容卿跟着他，始终和他保持着三步距离，来到了洞口。
　　外面下着绵绵细雨，洞口有一棵好大的桃花树，枝杈如盖遮住了洞口的一片天，如今是初春，可这棵桃花树开得异常艳丽，粉色的花一簇簇堆着，一夜的大雨打落了一地的桃红。
　　桃花之间还吊着一颗颗红色的东西，有些干瘪、有些颜色鲜艳，静静的悬挂在雨中，像一串串柿子。
　　那是什么？
　　“你就站在这里。”黄二指了指地面。
　　容卿回头才看见，黄二的洞紧挨着谢和的洞府，出去右拐就是，一人高的洞口，比谢和的洞府小一些，里面却是堆满了东西，盆盆罐罐、衣服、破箱子，竟还有几根啃的溜光的大骨头和烂果子。
　　还是一只爱藏东西的大狗。
　　容卿抿嘴笑了，可看着他猫腰进去端出来一个老旧的铜盆，脸上的笑容便僵了。
　　“喝吧，山泉水。”黄二端到她嘴边。
　　“这……是我昨晚盥洗的水吗？”容卿往后缩了缩。
　　“你想喝那个啊？”黄二丝毫不觉得有什么：“那个我喝完了，魔尊大人让我打了新的来给人族小娘娘洗脸，早知道我就给你留些了。”
　　“你、你喝了？”容卿惊的眼睛溜圆，还喝完了？？？
　　黄二忙又说：“下次我就知道你喜欢喝了，我给你留。”
　　她不是这个意思！
　　容卿干渴的喉咙发酸，替他恶心，可转念想，天不下雨他们就喝马尿……就像路边的野狗，哪里天天都有干净的水喝？
　　“下次我就记住了。”黄二一再向她保证，端着水盆递在她嘴巴下，嘴筒子呼呼出气。
　　他好像永远傻乎乎地热情友善。
　　容卿不好意思辜负他的热情，低头扶着铜盆，第一次用盥洗的器皿喝水，不知道该怎么下嘴，只好张开嘴巴直接贴在水面上喝了两口。
　　出奇地冰凉清甜，像用冰镇过的一样，比宫中引来的天山水还要清甜，将她冒烟的喉咙和身体瞬间浸透。
　　容卿又喝了两口才松开手，没有帕子，低头用指腹轻轻抿了抿唇角的水，“谢谢你黄二。”
　　黄二端着水盆，咧着嘴瞧她：“乖乖，人族小娘娘长的好看，说话也像珠子咕咚咕咚掉下来，比狐狸妖还迷人呢。”
　　这都是什么话。
　　容卿红着脸和他说：“我们人族狐狸精是骂人的。”
　　“为啥？”黄二不懂：“狐狸妖是我们魔域最好看的！”
　　风吹着细细的雨。
　　容卿回过头去看满树灼灼其华的桃花，摇了摇头，她也不知道，在人族“狗”也是用来骂人的。
　　风将树上挂着的红色东西轻轻吹动。
　　容卿越看越眼熟，“那些是什么？”她指了指。
　　黄二看过去，“是魔尊大人搞回来的心呐。”
　　容卿恍然大悟，那一颗颗可不就是谢和串在剑上的心？只是被雨冲刷的没了多少血色，又多如柿子，她一时竟没认出来。
　　满树的桃花和“红柿子”摇晃，静静的只有雨声，有一种说不出的诡异。
　　这么多……新的旧的，少说也有百颗。
　　“殊老三。”黄二指着桃树上最高的一颗干瘪之心，又指旁边：“殊老四，殊老三的儿子……”
　　容卿惊讶的扭头看黄二，他一个个指着数，谁的儿子，谁的侄子，殊老几。
　　正中那十几个几乎全是姓殊的。
　　“殊，是哪个殊姓？”容卿问黄二。
　　“当然是大恶人殊苍云的殊喽。”黄二说：“咱们魔域除了大恶人，其他都不许姓殊。”
　　殊老三是殊苍云的第三子是吗？
　　这些心，全是和殊苍云沾亲带故之人，亦或是他的下属。
　　“还有一些烂掉的埋树坑坑下沤肥料了。”黄二和她说。
　　容卿站在洞檐下望着一树桃红，一点点皱起了眉，谢和一定就是殊和。
　　是因为什么原因，他恨死了殊苍云，所以改掉姓氏，要杀光殊苍云身边的人，对吗？
　　风吹落一地花瓣。
　　黄二扭过头看见容卿被风吹起的乌黑长发，又顺又滑溜，明明穿着和他一样的粗布衣服，可她脸上没有一根毛毛，就跟剥了壳的熟鸡蛋似得，看起来很好吃，“怪道魔尊大人偷偷舔你。”
　　“什么？”容卿险些以为自己耳朵有毛病了。
　　“昨晚啊，魔尊大人偷偷舔|你，还给你吃灵力。”黄二抱怨说：“好偏心。”
　　昨晚，舔|她，吃灵力……
　　容卿脑子里模糊的“噩梦”全涌了出来，昨夜那些竟不是梦！她确实哭着要谢和与她双|修，然后被谢和拒绝。
　　——“小圣女，你觉得我的脑袋坏掉啦？”
　　她全记起来了，脸蓦然红了，她真是烧糊涂了，怎么能直接问呢！这下谢和定然知道她居心叵测了。
　　可是……他给她喂了灵力。
　　容卿抬手摸了摸光滑的额头，他舔了她的额头，治好了伤，喂给她灵力退烧，甚至不觉得饥饿了。
　　这就是玉鼎的功效吗？
　　她越来越清晰的记起来，昨夜异光中女子和她说——“你该引|诱他，该让他做回殊和，才能利用他杀兄弑父。他成为魔尊，才有资格做你的玉鼎……”
　　谢和就是她的玉鼎。
　　她该引|诱他，利用他，让他做回殊和杀兄弑父，让他成为魔尊做她的玉鼎。
　　容卿抬头再次看向那一颗颗心，他经历了什么，这么憎恨殊苍云？
　　“谁！”黄二猛地拽了她一把将她护在身后，大耳朵立着，一双眼睛凶神恶煞的盯着洞外的灌木丛中：“别叫爷爷去逮你！”
　　“是我是我。”灌木丛钻出来一只瘦巴巴的豺狼，长着人身人脑袋，只是耳朵、尖嘴巴是豺狼的模样，“黄哥哥我是来报信儿的！”边说一双黑溜溜的眼睛边在容卿身上扫了一圈。
　　“魔尊大人他出事了！”他陡然拔高声音，从灌木丛里扯出一把带血的刀：“山下来了好些兵，把魔尊大人围住砍！”
　　黄二登时急了，上前一把拿起那把刀，刀上刻着魔王亲兵才能出现的狼头，这是殊苍云的兵，他们一定是来抓人族小娘娘了。
　　“在哪里！”黄二将刀一丢，抓着豺狼的脖子就问。
　　“山下山下，就在咱们这个山下面。”豺狼被唬的一连说。
　　黄二一把丢开他，扭头就要跑，手臂却被一只手紧紧抓了住。
　　“黄二！”容卿根本拉不住他慌忙说：“你先别急，万一他骗你呢？”
　　“他敢！”
　　“我怎么敢！”
　　黄二和豺狼几乎齐声说。
　　他怎么不敢！
　　容卿就差没说：他骗你引开你，把我抓走了，等你回来他早跑的没影了！
　　但黄二一定不听她的。
　　“谢和那么厉害，几个兵将一定为难不了他。”容卿只好说：“谢和不是嘱咐你，不许离开我三步之外吗？”
　　黄二愣了住，下一瞬忽然弯腰将她猛地扛在了肩上，拔地而起奔进了雨里。
　　这他倒是反应得过来了！
　　“黄哥哥我替你照顾人族……”豺狼想拦他，却被他一脚踢了开，直直飞出去跌进了灌木丛里，他嗷地叫了一声，又气又无奈，原想骗这只傻狗离开，抓人族的小娘娘去领赏，哪知道这只傻狗扛走了！
　　----
　　“黄二！”容卿气的叫他：“傻狗！你怎么那么好骗！”
　　黄二跑的飞快，大声说：“骗我就宰了他！万一是真的魔尊大人会受伤！”
　　容卿愣了愣，看着黄二细雨里变得威风凛凛的脑袋，心中明白过来，不是黄二好骗，是黄二非常非常在意谢和，就像小狗明知道有陷阱也会飞扑进去救主人。
　　万一是真的，他会受伤。
　　容卿慢慢抓紧了他的手臂，任由他扛着飞奔下山。
　　绵绵细雨将她和黄二一点点打湿，快到山下黄二就耸了耸鼻子：“血的味儿。”
　　容卿也闻到了细雨里的血腥味。
　　黄二扛着她纵身一跃，直接跃下了山，大叫了一声：“魔尊大人！”
　　容卿慌忙从他肩上抬起头，看见满地的鲜血和一具具被切碎的尸体，尸体之中谢和提剑站着，听见黄二的叫声，蓦然回过头来——衣襟银发上染满鲜血，他的双目赤红，嘴唇上是殷红的血。
　　仿若地狱中嗜血的罗刹。
