第1章 疯狗
　　他那双赤红的眼没有一丝丝情绪，像一滩血。
　　谢和怎么了？他的幽绿的眼睛怎么变成了这样？
　　容卿被那双眼睛盯着越来越恐惧，他另一只手握着一颗血淋淋的心，血珠子滴滴答答往下掉。
　　他握着剑的手指在抖。
　　地上那些被斩碎的尸体早已看不出是什么，只有散落的刀确实是刻着狼头的刀。
　　他真的被殊苍云的兵将围攻了，只是这些兵将全死了。
　　“魔尊大人发病了……”黄二将她往地上一放，朝谢和狂奔而去。
　　发病？什么病？
　　容卿来不及多问，黄二已经冲了过去。
　　“滚。”谢和在雨中喉咙沙哑地厉喝。
　　可黄二根本没有停止，如同一条飞奔的狼犬，义无反顾的扑向谢和，一把抱住他的双臂。
　　却在抱住的一瞬间被谢和抬手攥住了脖子，猛地甩开撞在山石上。
　　“滚！”谢和双目赤红，握着剑的手颤抖的更加厉害，直指向黄二，满是鲜血的左手紧紧抓紧了胸口的衣襟：“我会杀了你。”
　　容卿僵站在原地浑身发抖，谢和发疯病了吗？他怎么会要杀了黄二！
　　可黄二从山石上爬起来，满身的毛毛湿淋淋地滴着沾染的血水，毫不犹豫的又冲向谢和：“不滚！杀了我也不滚！”
　　他就那么冲着剑尖再次飞扑去伸手抱谢和。
　　“黄二！”容卿吓的慌忙叫他，只见谢和颤抖到发白的手指一偏，剑尖偏离了黄二，黄二飞扑着紧紧抱住了谢和的双臂。
　　“魔尊大人杀我放我的血！别杀自己！”黄二死死抱着他，大声的喊。
　　雨中的谢和目中燃起可怕的愤怒，他抖的那么厉害，雨水从他脸颊上流下，混着鲜血落下如同泪水一般，他一个字一个字在说：“滚开黄二。”
　　他剑柄向下砸在黄二的手臂上，“滚开！”
　　黄二被砸的摔跪在地上，却依旧死死抱着他：“不滚！我不滚！”
　　那剑柄又一下砸下。
　　声音大的容卿头皮发麻，“谢和你会打死他的！”
　　谢和猛地抬起眼，赤红的双目如同厉鬼。
　　一个声音突然出现在容卿的耳边：“你最好快逃，他在承受诅咒之苦时没有理智，只是个见人就杀的嗜血疯子，而你又是殊苍云的王后。”
　　是那青铜剑里女子的声音，可容卿不明白，什么诅咒？和她是殊苍云的王后又有什么关联？
　　谢和猛地抓紧胸口，在胸口抓出血来，一脚踢开了黄二，彻底失去理智一般双目淌血朝她冲了过来。
　　——“他被诅咒每日饱受剜心泣血之痛，除非杀尽殊苍云子嗣，奸|||淫殊苍云王妻才可破解，你还不跑？”青铜剑女子的声音飞快闪过。
　　杀尽子嗣，奸|||淫王妻。
　　这是容卿听过最恶毒的诅咒，她盯着谢和流着血的双眼，仓皇地往后退。
　　谢和伸到她眼前的手指突然停下，黄二死死的抱住了他的双腿，将他阻拦在原地，大声的对容卿吼道：“你快跑！快跑人族小娘娘！”
　　黄二的身上脸上沾满了血污，可一双眼却没有一丝犹豫，朝她大吼快跑！
　　容卿突然之间抖得厉害：“他会杀了你，会杀了你的黄二！”
　　——“你管他做什么！一个妖魔而已，还不跑！”那女子气恼的在耳边说。
　　“他不会！魔尊大人不会杀黄二！他认得我！”黄二死死抱着谢和的腿，那么笃定：“你跑吧！”
　　她该跑的，该听那女子的话逃走。
　　可她站在雨中颤抖着面对谢和，他苍白的下巴上挂着一珠珠血，那是从他眼中淌出来的，他颤抖的比她还厉害，握着剑的手指青筋暴起，无声的拼命抗争着。
　　“走。”他从发紫的唇中艰难沙哑地挤出一个字给容卿。
　　走。
　　容卿发抖着往后退，可只退了一步，黄二突然喊：“人族小娘娘！”他的一双眼盯着她身后。
　　容卿什么也来不及看清，肩膀就被谢和冰冷的手指抓住，她被拽倒跌跪在地上栽在谢和的腰上，一把刀从她的头顶劈下——
　　她听见难以形同的碎肉断骨之声，热的血混在雨水里流在她脸上。
　　背后传来一声低闷的惨叫声。
　　她抬起头看见那把刀斩进谢和的肩膀，几乎要削掉他手臂，可他手中依旧握着剑，直直地捅进她背后那人的心口。
　　血流的那么多，容卿已经分不清是谁的血，她听见谢和挖出背后人心脏的声音。
　　那颗血淋淋的心脏握在谢和手中，他终于发出一声低哑的喘息声，像是终于解脱一般，低头看了容卿一眼，喃喃说：“走吧……”
　　他随着那话音坠倒，容卿想抱住他，却被他带的一起摔进雨中血污里。
　　“魔尊大人！”黄二疯了似得冲过来，抱住他身体竟是像孩童一样哭了起来。
　　嚎啕大哭。
　　血污中的谢和抬手落在他被打湿毛毛的脑袋上，叹息一般说：“憨脑壳……”
　　他手掌下滑，脱力地昏死了过去。
　　雨似乎下的大了，容卿坐在血污中，抱着谢和的脑袋怔怔看身后被谢和一剑贯穿的那具尸体，人身人脸，乌黑的发中长着一对狼一样的耳朵。
　　她不认识这个人，但她猜测这是殊苍云的哪个儿子，谢和挖了他的心就解脱了一般。
　　黄二哭的很大声。
　　容卿呆呆望着谢和，他这一刻像个湿漉漉的流浪狗。
　　她边发抖边抹了一把脸上的血污，看着满地尸骸对黄二说：“先离开这里，先、先找地方躲起来，这么多人死在这里，殊苍云的其他兵将一定会赶过来。”
　　黄二抬起湿淋淋的狗脑袋看容卿，透着悲伤的傻气。
　　“路上再哭，先带谢和躲起来。”容卿试图将谢和搬起来，可她力气太小了，根本搬不动。
　　黄二爬起来边哭边将谢和扛在了肩膀上：“躲起来，回洞府。”
　　“不能回洞府。”容卿拉住了他，“方才那个豺狼引你过来定然居心不良，若是殊苍云的兵将再找过来，他一定通风报信将兵将引去洞府。”
　　黄二耷拉着脑袋呆呆地掉着眼泪，他没听懂。
　　“反正洞府已经不安全了。”容卿知道他听不懂，直接告诉他：“找个远一点的荒僻之地躲着。”
　　她让黄二将谢和染满鲜血的外衣脱了，又让黄二脱掉衣服，用黄二的衣服将谢和的伤口缠裹上，避免再流血，这才离开。
　　免得路上留下血迹。
　　-----
　　雨越下越大，黄二扛着谢和，另一只手托起容卿让她坐在自己手臂上，狂奔在山中雨中。
　　容卿紧紧抱着黄二的脖子，怕把自己摔下去。
　　也不知黄二跑向何方，只记得跑到天色暗下来，黄二总算停了。
　　“这里，很远，他们追不过来。”黄二喘着气说。
　　容卿早被淋得浑身透凉，扶着黄二的胳膊跳下来，看眼前竟然是个小村庄。
　　她还以为魔域的妖魔全是住在山洞里、山上的。
　　村子看起来不大，村口立着一块牌子，上面画着小草似的粗糙图案。
　　这是什么意思？
　　“这是什么村子？”容卿问他。
　　黄二扛着谢和就往里走，指着那块牌子说：“不吃肉的村儿，吃肉的不许进，很安全。”
　　容卿再看那牌子，意思是食草的妖怪村子？
　　不许吃肉的进，那黄二还往里走什么！
　　黄二回头拉住了容卿。
　　容卿跟上他，想告诉他，他这个狗头一看就是吃肉的，可又想来都来了，先试试看，谢和伤那么重必须得看大夫，好歹让他们落脚一夜。
　　下着雨的黄昏，村子里仿佛没人一般，只有一家家茅屋里亮着的光亮和炊烟昭示着有人在屋子里做饭。
　　黄二找了最近的一家院子，抬脚要踢开那扇木头做的破门，被容卿拉了住。
　　“不可以这样。”容卿小声说：“我们是去请求人家借宿一晚，要客气有礼。”
　　黄二乖乖收了脚，由容卿上前去敲门：“请问有人吗？”
　　她叫了两声，屋里才有人问：“谁啊？”
　　那扇木门被拉开，里面探出来一只顶着犄角的羊脑袋，黄眼珠中间是横着的瞳仁。
　　容卿尽量让自己不要表现得大惊小怪，魔域里长着羊脑袋多正常，她微笑着礼貌开口：“你好……”
　　那扇门“啪”的拍了上。
　　容卿甚至听见里面一阵落锁的声音，低语声：“快顶住门，外面来了吃肉的，和狐狸妖！”
　　她怎么成狐狸妖了？？
　　黄二气的又要踢门。
　　容卿拉住他急道：“你惹急了他们，他们去报官，到时候我们还得暴露，你听不听我的！”
　　黄二耷拉下了耳朵，一副可怜的模样说：“听的，人族小娘娘别急恼。”
　　憨狗。
　　容卿无奈地摸了摸他的手臂，小声说：“幸好他们不认识我和你们，以为我是狐狸妖。”看来这里确实偏僻，这里的妖怪并不认得她是人族。
　　只以为是吃肉的和狐狸妖，那就再好不过了。
　　“换一家试试。”容卿在门外扬声说：“打扰了。”
　　这才礼貌地带着黄二往村子里继续走。
　　可连问了两家，依旧是敲开门看到她们就立刻锁门。
　　容卿被淋的抱紧双臂瑟瑟发抖，站在村中的大树下无助又泄气，或许她们就不该找村子，该找个山洞躲着，可是那样怎么找大夫？
　　她多魔域一无所知，根本不懂如何求生，黄二又傻……
　　身侧的黄二突然抬起大大的狗爪子，爪子里拿着一片比她脑袋大一圈的荷叶，替她遮住了雨。
　　雨噼里啪啦的掉在头顶的叶子上，容卿抬头看见黄二站在雨里，傻里傻气的对她笑。
　　“荷叶伞伞。”黄二嘿嘿。
　　容卿忍不住笑了，傻狗。
　　“我叫容卿。”容卿对他说：“以后你别叫我人族小娘娘了，你可以叫我卿卿，我三哥……”
　　她顿了一下，抬起唇角又说：“我乳娘私下这样叫我。”
　　“卿卿？”黄二小心翼翼叫了一句，又嘿嘿傻笑：“真好听，像亲亲。”
