第1章 鸡精
　　天色越来越黑，雨却越下越大。
　　容卿和黄二扛着谢和躲在大树下，她早已顾不得什么男女大防，紧紧挨着黄二毛茸茸的手臂取暖，这样下去不行，谢和还在流血。
　　不知是不是太饿了，她竟闻到了久违的米香，那香气仿佛是带着暖意的，可是一扇扇紧闭的柴门无声的在驱赶着她们。
　　容卿很能理解他们，一群陌生人突然闯入村子，还是吃肉的，其中一个又满身血气，谁敢开门引狼入室？
　　——“善良是不会有好下场，不要怜悯任何一个妖魔。”
　　青铜剑中的女子冷冰冰对她说。
　　容卿知道自己在做什么。
　　“我们走吧，去山中。”容卿抱着双臂抬头对黄二说：“找个山洞躲藏，在想办法给谢和找大夫。”
　　黄二直接点点头，他都听小娘娘的，啊不，是亲亲的。
　　容卿带着他刚要走，不远处的一扇房门推了开。
　　“喂，小狐狸妖。”一个女人的声音传过来。
　　容卿扭头看过去，被惊的一顿，忙眨眨眼将惊讶之色掩盖下去——不远处倚门站着一位容貌娟丽的妇人，头上包着红色头巾，身上穿着青色布衫裙，裙子下却是两只尖尖大大的鸡爪子。
　　是鸡精吗？
　　“看你老半天了。”那妇人倚门环臂，打量着她们三人说：“瞧你人身修的这么俊，怎么跟那两个满身血的吃肉豺舅混在一起？被劫持啦？要不要救你？”
　　黄二警惕地瞪向她。
　　“我没有被劫持。”容卿飞快的想该怎么称呼她，小姐？夫人？姑娘？婶婶？好像都不好。
　　最后她礼貌的又补道：“多谢姐姐，他们是我的……兄长，我们兄妹三人遇上了匪贼，我哥哥受了伤，我们一路逃到此地，原想寻个遮雨之地借宿一宿……”
　　“得了得了，说得我全听不懂。”那妇人打断了她，“你们狐狸妖就爱学人族那些酸臭东西来卖弄装人族。”又说：“嘴倒是挺甜。”
　　容卿脸发热，魔域是不是都像谢和、黄二一样？除了狐狸妖？
　　黄二看容卿的表情，还以为她生气了，马上朝妇人咧嘴发出威胁的低吠声。
　　“黄二。”容卿伸手轻轻啪了他一下，他立刻耷拉下嘴巴，可怜巴巴的垂眼看容卿。
　　妇人瞧着她与那黄二，那么老大个子的狗妖竟被她教训的耷拉着耳朵，乖乖听话。
　　她在狗妖旁边显得更加纤细漂亮，被雨淋得湿透，倒是真可怜。
　　“小狐狸妖你带着他们是没人敢开门的。”妇人好心与她说：“就你一个的话，估计那些老光棍早开门了。”
　　容卿拉着黄二的手臂，“多谢姐姐提醒，我知道了。”她朝妇人点点头，拉着黄二要离开。
　　妇人忽然又叫住了她：“小狐狸妖。”
　　容卿回过头，见那妇人对她招了招手。
　　容卿带着黄二走过去，停在篱笆院门外，“姐姐还有事吗？”
　　妇人笑了，“一口一个姐姐，嘴咋那么甜。”妇人站直了说：“你那两个哥哥吃生肉的？”
　　容卿眼睛一亮，忙说：“他们虽然吃肉，但绝不随便伤人害命，他们也吃果子，姐姐我可以向你发誓保证。”
　　“行了行了，我这人就是见不得小姑娘落难。”妇人抬手指了指篱笆门：“自己进来吧，门一推就开。”
　　容卿喜上眉梢：“太谢谢你了，姐姐。”
　　她轻轻推开篱笆门带着黄二和谢和进去，又将门原样关好，才跟随那妇人进了屋子里。
　　-----
　　屋中点着煤油灯，比从外面看起来大多了，有堂屋和两间里屋，耳房是做饭的厨房，收拾得整整齐齐，桌子凳子也擦得锃亮。
　　容卿一时竟不好意思乱走动，她和黄二滴着雨水太脏了。
　　妇人瞧见她拉着大个子的黄二站在进门处，乖乖地不敢挪步，她还在低低跟黄二说：“不许甩水，弄脏了。”
　　实在是看不出，这斯斯文文的小狐狸妖和那粗笨的狗妖是兄妹。
　　“进来啊，咱家不讲究这个。”妇人过去拉她进来，她的手冰冰凉，一摸就知道冻狠了。
　　妇人找了自己的衣服给她换上，又找了两套男人的衣服给黄二和谢和。
　　容卿拿着衣服，先说：“能不能麻烦姐姐替我哥哥请个大夫？他受了很重的伤，流了很多血。”
　　妇人看了一眼被放在木床上的男人，好俊俏的一张脸，若非是头发里的一对断耳朵，都要以为这是个男狐狸妖了。
　　那男人衣衫上全是血，确实伤的不轻。
　　“这穷村子里哪儿会有大夫啊，村子里病了伤了要么自己挺着，要么上仙门山去仙门派找师父们治。”妇人边说边伸手去扒拉谢和的衣服。
　　黄二瞬间要去阻拦，被容卿拦了住。
　　妇人扒开谢和的衣服看了看他的伤口，“这么老深啊。”
　　衣衫下全是血，肉都翻上来了。
　　容卿不敢看的撇开眼，“那、那我要怎么去仙门山请师父来治伤？”
　　“仙门山离这儿几百里地，等你请来你哥说不准尸体都凉了。”妇人看她一眼，吃肉的还怕见血？
　　妇人让她们先去换衣服，她先替谢和止血。
　　容卿点了点头，她去另一间里屋换上了妇人的衣服，有些大，但总算是暖和了，系了好久|||衣||带才勉强穿好。
　　等她出来后，黄二光着上半身蹲在床边直勾勾的盯着那妇人，像是怕妇人将他的魔尊大人吃了一般。
　　容卿过去，黄二才肯去穿衣服。
　　容卿站在床边看着妇人已替谢和清理好伤口，又抓了一大把捣碎的绿色草药敷在了伤口上。
　　深可见骨的伤口，容卿看着都痛，可谢和一动没动，像是死了一般。
　　妇人手脚麻利地扶着谢和，将伤口用干净的粗布一圈圈缠裹上，紧紧绑着，“这是土方子，先给你哥把血止了，如果他明个儿没发烧那就死不了，肉嘛，时间久了就会长好。”
　　“那要是发烧了呢？”容卿忙问。
　　妇人放下谢和，边洗手边对她笑着说：“我好人做到底，帮你把你哥埋了。”
　　容卿站在床边，手脚发冷，谢和……谢和不会就这样死了吧？她还没有与他双|修，他不能死了。
　　妇人见她小脸被吓得煞白，又好笑又可怜，不再逗她说：“若是发烧，你就上仙门山请师父，瞧你吓得，脸上没一丁点血色了。”
　　黄二穿好衣服过来，歪头看容卿的脸，伸出狗爪子蹭了蹭她的脸：“魔……大哥没事，大哥厉害，能好。”
　　他倒是记得她的嘱咐，不要再叫谢和魔尊大人，改口叫大哥。
　　容卿点点头，他可是未来的魔尊，怎么会就这样死了？
　　若是明天真不好，她就和黄二去仙门山请师父。
　　她坐在床边看黄二粗手笨脚地替谢和穿上上衣，谢和苍白的胸口有许多被抓出来的伤口。
　　是他发病心痛时自己抓出来的吗？
　　——他被诅咒每日饱受剜心泣血之痛，除非杀尽殊苍云子嗣，奸||淫||殊苍云王妻才可破解。
　　什么人对他下了这么恶毒的诅咒？
　　容卿出神地望着谢和，不知谢和是不是被黄二弄痛了，突然颤抖着呻|||吟了一声什么。
　　窗外大雨淋漓，她听清了谢和呻|||吟着叫了一声：“娘……”
　　他是梦见他的母亲了吗？
　　煤油灯闪烁着跳动，黄二突然吸了吸鼻子像是闻到了什么，顺着那味儿闻过去。
　　容卿也闻到了，是米香，还夹杂着芝麻的油香味。
　　“过来喝碗热粥去去寒气，别明天你们全发烧了。”妇人在堂屋里叫她们。
　　黄二立刻跳下了床，奔去了堂屋，又回头看容卿，不知道自己该去不该去的样子。
　　贪吃的憨狗。
　　容卿也起身跟他一起过去。
　　-----
　　堂屋桌子上摆着两大碗热气腾腾的粥，还有一叠小咸菜和煮好的红薯。
　　妇人用围裙擦着手让她们坐下吃。
　　等容卿坐在桌子边，用勺子喝了第一口后，竟是想哭。
　　居然真是粥，煮的软烂的白米粥，里面还加了青菜、姜丝和一点点芝麻油。
　　热气腾腾的喝一口，全身都被暖和的展开了。
　　从前她生病时，青娘总会亲手煮一碗烂烂的粥，和她说喝完睡一觉就好了。
　　睡一觉什么都会好起来的。
　　容卿眼眶被熏的发红，她做梦也没想过，能在魔域里喝到热乎乎的粥……
　　“怎么还哭上了？”一旁坐着的妇人惊讶的瞅着她。
　　呼呼喝粥的黄二停了嘴，忙去看她：“你哭啦？你哭啦吗？”
　　“没有。”容卿忙撇开头，小声的找理由说：“我、我只是没想到这里还有粥喝。”她以为魔域全是像谢和他们那样，要么修道辟谷，要么吃生肉果子。
　　妇人哈哈哈笑起来，“瞧你可怜的，你那两个哥哥都不给你粥喝？以后别跟他们，留下来跟着我，天天喝粥。”
　　黄二不明白的歪头看容卿，这东西虽然好喝，但是哪有肉好吃啊，人族小娘娘竟然香哭了！
　　用过粥，容卿出了一身的汗，妇人给她烧了一桶水，让她热乎乎洗了个澡，竟还有皂角给她洗发！
　　容卿被这突如其来的幸福冲击的又想掉眼泪，不知该怎么感谢妇人才好。
　　妇人替她擦干头发说：“叫我雪娘就好，我救你啊可不图什么，就是看不得女子受难，瞧见你一家家问，站在雨里可怜巴巴。”她笑了笑：“我男人也是豺舅。”
　　是吗？
　　容卿扭头看向她，她摘了头巾一头乌发如云，雪娘有丈夫？可为何没有见到？
　　是了，雪娘给黄二的衣服是男人的。
　　容卿没有多问，怕会问到旁人的伤心事，只是轻声说：“谢谢。”
　　“去睡吧。”雪娘拍了拍她的脸：“捂好被子发发汗。”
　　容卿点了点头，回到了谢和睡着的里屋。
　　-----
　　只有两间里屋，雪娘睡一间，她就只好和谢和、黄二一间，因为……雪娘真当他们是兄妹，她们魔域不讲究什么男女大防。
　　里屋里没点灯。
　　容卿挑帘进去，看见只能容纳两个人的木床上睡着直挺挺的谢和，和盘缩着在他脚边的黄二。
　　她实在不好意思挤进去睡。
　　黄二睡的死死，呼噜震天响。
　　容卿在床边站了一会儿，干脆拉了一张椅子过来，靠在椅子里，裹紧被子就那么凑合休息。
　　临睡前还特意摸了摸谢和的额头，确定他没有发烫，才去睡。
　　她裹着被子缩在椅子里，闭眼在想：雪娘也是妖魔，可是她那样好，黄二也很好，谢和……有点可怕……
　　窗外雨声淅沥，被子上散发着淡淡的皂角香。
　　容卿困倦的渐渐睡着了，迷迷糊糊中有人将她从椅子里轻轻抱了起来。
　　似乎有人很轻很轻的问她：“为什么不跑？”
　　她睡进了一个怀里，暖烘烘的怀里。
