第1章 妒意
　　没有点灯的房间里只有一双幽碧的眼睛轻轻眨动，望着椅子里的容卿，她睡着了，蜷缩在椅子里像只可怜的猫儿。
　　灰扑扑的影子晃动在窗户纸上，影子靠近椅子，歪腰将椅子里的猫儿连同被子一起抱了起来。
　　“为什么不跑？”
　　谢和垂眼望着怀里一团被子包裹着的容卿，她只露出一张白皙的脸，静静的挨着他的胸口发出细密的呼吸声。
　　睡得这样熟，谢和知道她听不见，连他这样抱起她也没醒，就不怕半夜他和黄二欺负了她？
　　心真大。
　　谢和轻手轻脚地将她抱到床上，打呼的黄二忽然竖起耳朵猛地惊醒了，一双黑溜溜的眼睛盯住他瞬间亮了，起身要张口——
　　“嘘。”谢和伸手捏住了他的嘴筒子，让他别嚷嚷。
　　黄二懵头懵脑的闭嘴，看着魔尊大人将人族小娘娘抱放在床上，做贼一样小心翼翼，又很慢很慢地要将手臂从小娘娘脖子下抽出来，小娘娘却动了一下，皱皱眉哼唧了一声，“青娘，冷。”蜷缩又挨近了魔尊大人的怀里。
　　魔尊大人就那么僵了住。
　　黄二盯着老半天，魔尊大人竟那么侧身躺在了人族小娘娘身边，伸手替她掖了掖被子。
　　乖乖，魔尊大人让人族小娘娘枕着他的胳膊，还搂着她，跟她一个被窝睡觉，不是想交||配了是啥？
　　一会儿魔尊大人肯定又要舔|人族小娘娘了。
　　黄二眼皮不眨地盯着看，魔尊大人忽然扫了过来，抬手点了点他，比口型说：闭眼睡觉。
　　黄二悻悻地将嘴筒子放在爪子上，又看一眼，心不甘情不愿地闭上了眼，他想看嘛，为啥魔尊大人不许他看？
　　窗户外小雨噼啪打在叶子上，黄二抖了抖大耳朵想偷听，但一闭眼就睡着了。
　　呼噜声夹杂着雨声，竟让谢和觉得安静。
　　真安静。
　　他的心口挨着绵软的脸蛋，她一呼一吸如羽毛轻扫在他胸口，酥酥痒痒。
　　这一刻，他的心是安宁的。
　　他垂眼望着怀里熟睡的容卿，她毫无防备的挨着他，将细细的脖颈、柔软的心口、平滑的肚子全朝向他。
　　她知不知道他劫持她，是为了做什么？
　　谢和轻轻眨了一下眼，低下头贴近她细细的脖颈，张开口慢慢咬住了她的喉咙，很轻很轻。
　　他嗅到她发间、身上淡淡的皂角香，舌|尖抵在她的喉管上感受到她温热的肌肤。（管理员好，只是咬了一下喉咙）
　　她喉咙里发出轻微的颤动，她不舒服的“呜咽”了一声，扭头躲开了他的脸。
　　那细细的脖子就从他舌尖逃走。
　　她依旧没醒，只是背过身去将自己蜷缩着埋进被子里继续睡，乌黑的发缠绕在他手臂上。
　　他静静望着她，舌尖还缠绕着一缕她的黑发。
　　胸腔里那颗心，跳的他陌生又躁|动。
　　他居然出汗了。
　　------
　　雨一夜没停。
　　容卿被一阵急促的拍门声惊醒，睁开眼在昏暗的光线下看见近在咫尺的一张脸，谢和？
　　她吓的一激灵，慌忙翻身坐起，自己竟然在床上？还在谢和的被子里？和谢和同|被而眠……
　　怎么回事？
　　她、她昨夜不是睡在椅子上？该不会是她自己迷迷糊糊地上床睡了吧？还是黄二把她抱上床的？亦或是谢和醒了？
　　她心突突跳，忙看谢和，他闭着眼还在昏睡，明显是没有醒来的样子。
　　这、这……像什么话。
　　容卿抓着她的衣襟，脸热的发烧。
　　“亲亲你醒啦？”趴在窗户边的黄二扭过头来看她。
　　“是卿卿，不是亲亲，你再叫错我就要生气了。”容卿一肚子起床气，手忙脚乱地下床将外衣胡乱披上，理好了头发才回过身去看黄二。
　　黄二蹲在窗户下，一脸委屈的朝她眨巴眼。
　　外面传来了很嘈杂的声音。
　　黄二立刻被勾走了注意力，竖起耳朵朝外听。
　　“外面怎么了？”容卿走过去，偷偷摸摸地推开一点点窗户朝外瞧。
　　只瞧见蒙蒙亮的天，篱笆门外站了好些“人”，羊脑袋的、驴脑袋的、还有长着鸭掌和猪鼻子的。
　　他们嚷嚷着在和雪娘说了什么，雪娘神色凝重的快步和他们出去了。
　　门也没来得及关。
　　“你有听全是出什么事了吗？”容卿问黄二。
　　黄二不迭点头说：“那群吃草的说豺舅冲进庄稼地叼走了他们的羊崽子。”
　　啊？
　　豺舅叼走了他们养的羊？还是他们的孩子羊？
　　容卿一时没太反应过来，垂下眼略一思索问黄二：“你打得过豺舅吗？”
　　“当然！”黄二立刻拍着胸脯说：“那种小贼我一口一个！我黄二厉害的很！”
　　那就再好不过。
　　容卿拉着他的手臂说：“走，跟他们去帮忙。”
　　“为啥？”黄二不明白地没动，坐在床上说：“他们又不是我兄弟，还不肯开门让咱们淋雨，我才不去。”
　　“你要去。”容卿和他说：“你若不去，他们一定会指责是我们将那些豺舅引来的，还会怪责雪娘收留我们。”
　　“他们敢！”黄二一拳头锤在膝盖上。
　　他们当然敢，十二州的百姓就是这样怪责她，她什么也没有做，却成了引来妖魔祸国的罪人。
　　但现在不同，只要先走一步就好。
　　容卿知道黄二理解不了，只和他说：“你若是去了，他们就欠你的。谢和现在还没醒，我们得等雨停了才能离开这里去仙门山给他找大夫，我们不能等他们逼着雪娘赶走我们。”
　　黄二还是没听懂的歪歪头。
　　“我比你聪明，你要听我的。”容卿也不和他解释了，将他的鞋子踢过来，故意问他：“你是不是怕豺舅才不敢去？”
　　黄二登时瞪了眼，跳下床说：“胡扯！我这就去把豺舅的皮扒下来给你做褥子！”
　　真好哄。
　　容卿忍着笑，跟着他一起去。
　　黄二却横臂拦住了她：“你不去，外面老大的雨又淋湿了，你看家看着魔尊大人。”
　　容卿看了一眼床上昏迷的谢和，还没点头，黄二就一溜烟跑出了屋子，她忙喊：“小心些！不许伤害吃草的！”
　　“等着瞧吧！”黄二头也不回地跑走了。
　　容卿站在屋门口看着他消失不见，才慢慢放下帘子转回了屋中。
　　只剩下她一个人，这屋子就静的她有点害怕。
　　她走到床边，伸手摸了摸谢和的额头，自言自语：“也不烫，怎么还不醒……”
　　伤口还有出血吗？
　　容卿收回手，小心翼翼的拨开谢和虚虚拢着的衣|襟，想看一看他肩上的伤口有没有渗血，刚刚挑开胸襟，手就被猛地抓了住。
　　她吓了一跳，心差点跳出嗓子眼，一双幽碧的眼睛睁开望住了她。
　　“想看哪里？”谢和捏着她的手，喉咙微哑地问她。
　　容卿的脸霎时红透，忙要抽回手：“我只是想看看你的伤口！我可没有别的意思，你……”她抽了两下，手腕却被谢和凉冰冰的手指捏着不放。
　　“你还不放手？”她又气又臊得慌，好像她是趁着别人昏迷不醒，故意占人便宜一样！
　　她虽然想引|诱谢和双|修，但可不会趁人之危！
　　谢和却不松开，枕在枕头上，一双凤眼一眨一眨的看她，“哦，原来是看看伤口啊。”
　　那语气颇有些遗憾之意。
　　“那你脸红什么？”谢和故意问她。
　　“我是被你吓的。”容卿又挣扎，他这人好讨厌！故意吓她！
　　可谢和捉着她的腕子，慢慢将她的手放在了衣|襟上：“既然这样，那就继续看看吧。”
　　容卿一愣。
　　他操控着她的手，拨开了衣|襟，露出他苍白的胸膛和缠裹着的粗布，“看看有没有流血。”（管理员好，只是看伤口）
　　容卿的手指不小心碰在他的肌肤上，她慌忙缩住手指，对上他定定的双眼。
　　他一直在望着她，躺在那里任由摆布的样子。
　　容卿心头跳了跳，这个人又不肯与她双|修，又好像在勾|引她。
　　她弄不明白谢和的用意，心中莫名地想戏|弄回去，故意探手顺着那缠裹的粗布摸到他的肩头。
　　在他以为她要握住他肩膀时，只是在他伤口旁用力点了点。
　　谢和“嗤”的抽了一口冷气，肩膀在她手指下颤动一下，一双眼波澜粼粼地望她。
　　她趁机抽回手，有些高兴地说：“没流血。”
　　谢和瞧着她，慢慢坐了起来，银灰的发披散在双肩，再瞧她的手腕，红了一圈。
　　皮肉娇贵的人族小公主，捏一捏就红，却带着他和黄二逃到这里，是为了什么？为了让他做玉鼎吗？
　　谢和又伸出手，她下意识往后躲了躲。
　　“我又不吃了你。”谢和指了指她的衣|带：“系得一团乱麻，看着闹心，尊贵的小公主，我替你重新系好。”
　　容卿穿的匆忙，确实没系好。
　　她却背过身去，解|开了自己重新系好。
　　谢和坐在床上看着她低垂着纤细的脖子系衣|带，有种说不出的美感，也有些说不出的不快，慢慢托住腮问道：“亲亲？”
　　容卿一愣，听见他在背后说：“原来你叫亲亲，那以后我就这样叫你。”
　　“不行。”她系好里转过身看他。
　　还不等她说，谢和便先问：“为什么黄二行，我就不行？”
　　他慢悠悠问：“什么时候你跟他这么好了？你可是我劫持回来的人质，人族小娘娘。”
