第1章 文盲
　　黄二不吓唬她，还听她的话，她就是要和黄二魔域第一好。
　　只是谁也不能叫她亲亲，叫亲亲像话吗？
　　容卿正正经经和谢和说：“我叫容卿，卿本佳人的卿，你与黄二谁也不许乱叫。”
　　“卿本佳人？”谢和托着腮，动动眉头：“那是什么？”
　　那是什么？
　　容卿被他问住了，他没读过书吗？一点儿书也没读过？这四个字连不识字的小内侍也知道是何意。
　　“qing qing、qin qin有什么分别？不都是亲嘴的亲？”谢和唇齿里念着这几个字，也不觉得有什么分别。
　　容卿脸一红，“分别大了。”她简直惊呆，这两个字怎么能一样啊，她可不想被叫亲嘴的亲！
　　她下意识的伸手拽着谢和的衣袖，将他的手拉过来，捧着他的手背，在他的掌心里一笔一划的写：“卿，我的名是这个卿，与那个亲完全不同。”
　　谢和垂眼看着她细白的手指划过他粗糙的掌心，莹白如玉，原来漂亮的人连手指头也是漂亮的。
　　她小嘴清清脆脆地还在说：“卿字意是对人的敬称，我是十二州的圣公主，灵根天生，父皇为我取这个字是说天下人……”
　　她忽然停了住，声音停了，手指也停了。
　　谢和掀起眼帘瞧她的脸，她方才还神采奕奕的双眼突然黯淡了下去。
　　“怎么不说了？”谢和喜欢听她神采飞扬的说话。
　　她却慢慢收回了手，垂下眼帘遮盖住黯淡的眼神，与他说：“没什么好说的了，总之不要再叫错了。”
　　容卿转过身去，摸着桌子上的粗糙茶壶倒水喝，刚刚她得意得真可笑，什么十二州的圣公主，什么父皇为她取名用意天下当敬重她。
　　如今她不过是个贵重的祭品，谢和心里一定在笑话她。
　　她低着头安安静静地捧着茶碗喝水。
　　谢和依旧在看她，泥巴色的茶碗被她捧出金杯玉碗的姿态，她喝水没有一点声音，不露牙齿，小口小口的抿着。
　　这样金贵斯文的人族小公主该是被千娇万宠养大的，但又被送给殊苍云糟||蹋，流落在魔域吃苦头。
　　她刚刚是伤心了吗？
　　“记不住。”谢和看着被她写过字的掌心说：“我不识字。”
　　她吃惊的回过头来，黯淡的双眼被惊讶占满：“你一个字也不识吗？”
　　谢和“恩”了一声。
　　她更惊讶了：“你不是魔尊吗？魔尊怎么会不识字的？不识字你是如何修炼的？”
　　“魔尊为何就要识字？”谢和瞧她，还真容易从伤心中转移注意力，“修炼不需要识字，命硬就好。”
　　命硬就好……
　　容卿不可思议地盯着他，魔尊若是不识字，日后怎么成为魔域的统治者？她所知出身草莽的皇帝，至少也是粗通文墨，识字的。
　　他这样就算杀了殊苍云，也很难统领魔域吧？
　　还是说，魔域就不需要识字？
　　不可能，她昨夜还看见雪娘床头放着一本账簿，雪娘是识字的。
　　“你是魔尊吗？”容卿忍不住问他：“好像只有黄二一人追随着你，叫你魔尊大人。”这样连个山大王都算不上吧，“魔尊不会是你自封的吧？”
　　谢和挑了挑眉毛，“怎么不能呢？”
　　当然不能，怎么还有人厚脸皮的自封魔尊大人啊？
　　容卿一阵语塞，那现在自封魔尊的他，做她的玉鼎有用吗？
　　——“没用。”
　　青铜剑中的女子居然回应了她——“只有做回殊和，成为殊苍云的继承人，他才对你有用，不然他就是一条野狗，丧家犬。”
　　容卿皱皱眉，谢和曾经说的话浮现在她脑海里——“我这样的野狗怎么配做魔主之子。”
　　他身上那么恶毒的诅咒，是殊苍云下的吗？
　　这次那女子没有回应她。
　　“在想什么？”谢和突然问她。
　　容卿抬眼对上了谢和的双目，幽碧的双目里映照着心慌的她，她很少很少撒谎，她唯一骗人的一次便是让翠儿顶替她去出嫁，为此她夜夜噩梦，到死都后悔。
　　不等她再说话，院门外突然传来一阵急促的脚步声。
　　“卿卿快看！”黄二好大的叫嚷声，惊的她心头一跳。
　　容卿忙回过头，只见一道黑黄色的身影土匪一样撞开门就跑进来，一溜烟跑内室，险些撞在桌子上。
　　“你的毛毛褥子！”黄二两只手各拎着两条灰白色的豺狼皮，得意洋洋的举给容卿看。
　　好大的血腥味。
　　那皮上还耷拉着完整的豺狼头，眼珠子被挖了出来，冒着腥臭的热气。
　　容卿吓得慌忙后退，脊背撞进一个手掌里。
　　是谢和。
　　谢和扶着她的背，看黄二，“拿出去把脑袋摘了，再进来。”
　　“魔尊大人！”黄二瞧见他醒了，登时什么也忘了，兴奋的就往他跟前扑，手里的豺狼脑袋甩的撞在容卿小腿上。
　　那触感……
　　容卿又怕又恶心，紧绷着脊背往后跌，还没跌坐在床上，就被托着脊背的手勾住腰抱了起来，那只手力气竟那样大，箍着她的腰就将她抱起放在了床。
　　“你吓着人族小娘娘了。”谢和的另一只手勾起她的双腿也放在床上，就让她坐在自己怀里，唇角抬了抬，“还不拿出去？”
　　黄二看着受惊的容卿，不明白的歪头看手里的豺狼皮，“我都洗过了，没有血咋还害怕？洗了好久。”
　　他剥完皮还特意拿到溪水边洗的干干净净，没一点血才拿来的。
　　黄二悻悻的将豺狼皮拎了出去，嘴里还在说：“多干净呀。”
　　容卿看着黄二沮丧的背影，心里内疚起来，她不想伤了黄二的心，再怎么说也是黄二兴冲冲的洗干净拿回来给她。
　　她从谢和怀里脱身下了床，刚想出去夸黄二，雪娘就着急忙活的冲进来，和她撞了个满怀。
　　“哎呦！”雪娘一把拉住她，“你是狐狸妖，你一定会狐仙儿术，跟我去帮帮忙！”
　　“出什么事了？”容卿一脸懵地被拽着：“帮什么忙？我……”
　　“哎呀！白大嫂被惊着胎了，难产出血，人没力了！”雪娘飞快的说：“你用狐仙儿术给她吊着气儿，千万别昏过去！再努把力！”
　　容卿傻眼了，什么狐仙儿术，她、她完全不会啊！
　　“雪娘我不会……”她下意识地回头看了一眼谢和，怎么办啊？她要是说不会狐仙儿术，别人会不会知道她是人族？亦或是以为她不肯帮忙？
　　谢和却坐在床上托着腮对她说：“去吧。”
　　去什么去！她又不会！
　　雪娘却等不及了，拽着她就往外走：“快走吧！再耽误就救不活了！”
　　容卿什么也来不及说，就被拽出了屋子。
　　“卿卿去哪里！”黄二立刻跟上去：“我也要去！”
　　雪娘顾不上他，拽着容卿一路小跑的往村口去，路上根本不给她说话的机会，飞快的和她说，平时村子里妇人生产都是她接生，若是遇上难产的就要赶紧去请镇子里的狐狸妖婆子来，那婆子黑心，收钱收的狠，但修了狐仙儿术，凭着一口仙气儿就能让难产的妇人吊着气，将孩子生下来。
　　但今日白大嫂的孩子被豺狼叼走，惊了胎大出血，再去镇子里请狐狸妖婆子来不及了，刚好容卿是狐狸妖，能救命！
　　容卿插不上嘴，就被拽停在在刚进村的第一户人家，容卿还记得这一家。
　　-----
　　院子里站满了“人”，羊脑袋人身的最多，容卿还看到屋檐下坐着一只很瘦小的羊脑袋，小小的人身看起来才五六岁的样子，身上全是血污，脖子上缠裹着粗布。
　　这就是那只被豺狼叼走的小羊？
　　小羊呆呆坐着，抬头看向了她，那眼神懵懂未知，根本就知道发生了什么似得。
　　“让开让开！”雪娘赶开围在屋门口的人，拉着容卿推门进去。
　　黄二紧紧跟着。
　　“生孩子你凑什么热闹！”雪娘要推他出去。
　　黄二却嚷嚷起来：“我要保护卿卿！不离开她三步！”
　　“黄二。”容卿忙拉住他，“你就往外等，不许捣乱，我、我很快就出来。”
　　她很快就向雪娘坦白。
　　雪娘将她拽进屋，“啪”地拍上门将黄二锁在了门外。
　　黄二急的哼哼了两声，闪身去窗下将大脑袋贴在窗户缝朝里看容卿。
　　————
　　屋子里烧着热滚滚的水和一大盆的小米粥，这些气味里还夹杂着浓重的血腥味。
　　容卿被雪娘拽进去，猝不及防的看见了在床上里躺着一个妇人，那妇人长着人脸人身，只双脚是羊蹄，她肚子大的出奇，皮肤撑得青紫，奄奄一息的流着血。
　　这、这就是白大嫂吗？
　　容卿僵站在原地，头皮发麻，她怎么会给半妖接生啊……
　　“别傻站着啊！”雪娘挽了袖子，一边净手一边对容卿说：“快用狐仙儿术给她吊着气，让她有力气继续生！现在是倒胎，脚先出来了。”
　　容卿看见了，她看见白大嫂分娩的地方两只细弱的羊蹄子伸出来，血还在流。
　　奄奄一息的白大嫂满脸汗水，仿佛连喘气的力气也没有了。
　　容卿浑身僵冷，她的母亲也是难产而亡，生下她就走了，她该坦白，不要再耽误了……
　　——“去啊，十二州的小圣女。”
　　谢和的声音突然出现在她耳边，她猛地回头，却没有看到谢和的影子。
　　——“这叫传音术，只有魔尊才会。”
　　谢和的声音又响起来。
　　传音术，容卿听国师说过，千里传音和千里眼，是很厉害的法术。
　　——“你过去摸摸她。”
　　谢和对她说。
　　摸摸她？
　　容卿还没反应过来，就被雪娘拽到跟前说：“你给她口仙气儿让她醒过来，我趁着她怒劲儿把孩子拽出来。”
　　雪娘已是满头的汗，双手上全是血。
　　容卿站在床边，看着那青紫的肚皮，既心焦又想哭，她真的很想帮帮白大嫂，要是她有一点点法术、一口仙气儿就好了。
　　她抬手轻轻摸在白大嫂鼓鼓囊囊的肚子上，竟能感受到里面微弱的跳动……
　　一股风突然从后窗外吹进来，吹在容卿的身上、手掌上。
　　容卿只觉得浑身沁凉，一股凉意从她掌心吹向了青紫的肚子——
　　白大嫂忽然猛地喘出一口气睁开眼，微弱的看住了容卿，那肚子在她掌心下动了动。
　　“动了动了！”雪娘轻轻拉扯着两只后肢，顺着白大嫂用力的当口，助力往外拉。
　　容卿吃惊的看着，听见谢和的声音。
　　——“天生灵根的十二州圣公主可比狐狸妖厉害的多。”
　　是吗？
　　容卿握着自己发凉的手指，不敢置信的看着自己的手，这真是她的“仙气”？为什么突然就有了“仙气”？
　　是因为遇到了谢和？还是因为和他挨得近？
　　白大嫂咬牙闷叫着，猛地抓住了容卿的手，像抓住救命的稻草，吃力的说：“宝儿……”
　　宝儿？是她的另一个孩子吗？门外坐着的小羊？
　　容卿颤抖着回握了住，和她说：“你的孩子救回来了，黄二救回来了，他很厉害，你放心……”
　　白大嫂看着她，眼泪全涌了出来。
