第1章 发病
　　屋子外，将嘴筒子贴在窗户缝上的黄二忽然抬起鼻子朝天嗅了嗅，往左又嗅了嗅，寻着空气里的一股味道绕到了屋后的小菜园子，果然瞧见一个人立在屋后的窗户下。
　　可不正是魔尊大人吗！魔尊大人的气味他远远就能闻出来！
　　黄二兴奋的扑过去，刚要叫他，谢和竖指低低“嘘”了一声。
　　黄二定在原地，合上了嘴筒子。
　　“出来了出来了！”屋子里传出雪娘筋疲力尽的喜悦声。
　　黄二忙朝窗户里看，瞧见雪娘怀里抱着一个紫红的奶娃娃，那娃娃“咩”一声哭起来。
　　人族小娘娘吃惊地瞪圆了眼睛，“她的头发是白色的，原来生下来就是这样……”
　　“第一次见生孩子？”雪娘将脐带剪掉，利落地把孩子包裹起来，满脸汗的将奶娃娃放在人族小娘娘怀里：“你抱抱。”
　　人族小娘娘吓的手脚僵硬，抱着咩咩哭的奶娃娃根本不敢动。
　　那奶娃娃人的身子、人的脑袋，只有两只脚是羊蹄，脑袋上顶着一头雪白色的头发，还带卷。
　　“你们狐狸妖好像生下来是狐狸，修一百年才变成人身？”雪娘问她。
　　人族小娘娘头也不敢抬的点了点。
　　“吃肉的和我们就是不一样，能修炼变得跟人族一模一样，还能做神仙。”雪娘笑眯眯的夸她：“我瞧啊，你比镇上那狐狸妖婆子还厉害，一口仙气儿娃娃就出来了！”
　　人族小娘娘也不知怎地，耳朵根都红了。
　　她害臊啥呀！要是旁人夸他，他恨不能尾巴翘天上去！
　　黄二嘴筒子几乎要伸进窗户里，看那人族小娘娘像捧着什么宝贝疙瘩一样，小心翼翼的摸了摸奶娃娃的小卷毛，眼睛亮晶晶的说：“她好漂亮，像个公主。”
　　还在接胎盘的雪娘乐了，“你见过公主啊？”
　　黄二心想：她就是人族的公主嘞！
　　可人族小娘娘却轻轻摇了摇头，“我猜的，也许公主刚出生时没这么漂亮。”
　　黄二嘴筒子出气，表示不同意，魔尊大人忽然伸手将他拉了过去。
　　刚拉过去，屋子里雪娘就嚷嚷：“窗外是不是黄二！生孩子你偷看什么！”
　　“我看卿卿！又不看生孩子！”黄二不服气地也嚷嚷。
　　谢和无奈地看着黄二，这傻子知不知道什么叫“偷窥”？
　　屋内有脚步声过来，谢和闪身消失在墙根下，传音告诉黄二：不要说我来过。
　　黄二愣头愣脑的歪了歪头，为啥？
　　----
　　屋子里忙忙活活好一阵儿，雪娘才总算停下来喘口气。
　　容卿从来不知道女人生孩子这么恐怖，生下来之后还要将胎盘“生”出来。
　　看着都令她毛骨悚然，好在白大嫂挺过了这一遭。
　　雪娘要留下照顾虚弱的白大嫂，容卿先出了屋。
　　门外的“人”一下子将她围了住，头前的正是那夜开门看到她们，又赶快关门的羊脑袋白大叔。
　　他看见容卿很不好意思地语塞。
　　“母子平安，是个很漂亮的小姑娘。”容卿和他说。
　　他眼睛一下子亮了，激动的一把握住容卿的手，不迭地说：“谢谢，谢谢狐狸妖娘娘！谢谢黄二爷爷！”
　　这都是什么称呼……
　　黄二环臂在他背后，趾高气昂地哼哼两声。
　　门外喜气洋洋一片，都在恭喜白大叔。
　　容卿去到黄二身旁，和他一道回去看谢和，出了院子小声问他：“是不是你逼白大叔叫你黄二爷爷的？”
　　黄二高傲的哼道：“能叫我黄二爷爷是他的福气，我可是魔尊大人的第一护法。”
　　容卿笑了，什么第一护法，什么魔尊，她看就是目不识丁二人组。
　　“你笑啥？”黄二歪头看她。
　　雨不知何时停了，阳光从云层中探出了头，细细的风将他那张毛茸茸的狗头吹的蓬松，容卿听见小鸟叽喳叫，听见白大叔家的笑语声，莫名的开心。
　　是很久也没有过的轻松。
　　她做了一件，想做很久的事——伸手落在了黄二的狗头上，轻轻揉了揉他的毛毛。
　　好软好大的脑袋。
　　黄二尖尖的狗耳朵被摸的发软，歪了歪，傻愣愣的瞧她。
　　真可爱呀。
　　容卿眯眼对黄二笑：“谢谢你的皮褥子，你真厉害。”
　　黄二呆呆的瞧她，忽然高兴的一把将她扛了起来，“嘿嘿我厉害得很！”
　　“黄二！”容卿被他扛在肩头，吓了一跳，忙拍他：“放我下去！”
　　这大黄狗怎么这样！一兴奋就爱扑人、扛人！
　　黄二却跟没听见一样，扛着她一路跑回了雪娘家。
　　-----
　　内室里。
　　谢和盘膝坐在床上托着腮，闭着的眼轻轻睁了开，乌黑的睫毛盖在幽碧的眼睛上，她倒是很爱夸黄二，怎么不夸夸他？
　　不，她似乎对谁都很好，唯独一见他就爱生气。
　　他手指缠绕着一根乌发，那是她散落在枕头上的，她的发与他和黄二不同，乌黑油亮，绕在指尖像一缕丝。
　　这样也好，等他死了以后，黄二交给她，他很放心。
　　谢和缠绕发丝的手指忽然一顿，整张脸的血色褪去，他抬手压在心口，嘴唇一点点抿紧，又要来了吗？
　　脚步声停在院子里，容卿挣脱下来，轻轻打了一下黄二，噔噔噔跑进屋来。
　　谢和慌忙拉过被子，侧身躺进床角，蒙头将自己裹了进去，一丝丝血从他的唇角渗出。
　　背后有人挑开帘子，轻轻叫了他一声：“谢和，我有件事想问问你。”
　　他的心猛地一跳，带动着剜心之中比平日猛烈百倍，她是殊苍云的妻子……
　　殊苍云的人越朝他靠近，他痛的越剧烈，除非杀、奸||淫、挖心饮血。
　　“谢和你睡了吗？”容卿朝他走过来，试探性的问他。
　　他抓着心口那块肉，感觉到血涌到眼睛里，一片的赤红。
　　不要再靠近他。
　　“是发烧了吗？”容卿的手落在被子上，很轻地拽了一下。
　　她的气味却无数把刀子一样扎在他心口。
　　“出去。”谢和抓紧被子，声音又冷又阴沉。
　　容卿的手收了回去，她声音也变得不再轻快，问他：“你还好吗？”
　　谢和感觉到腥热的液体从眼角流下，那是血，他的指甲抓进皮肉里，更冷地说：“出去。”
　　离开的脚步声终于在他背后响起来。
　　容卿出去了。
　　她一定失望极了，她厌恶他是应该的，没有人会不厌恶他，就连他的母亲也那么厌恶他……
　　谢和睁着被血染红的眼，浑身冷汗淋漓，耳朵里全是母亲对他的咒骂——“你为什么还活着？你早就该死了！死了！你从我肚子里生下来就足以令我作呕！”
　　谢和将手指一点点抠进自己的心口，那血那疼痛才能让他好受点，因为他身上也流着殊苍云的血，多可笑……
　　或许他早该挖出自己的心。
　　现在黄二交给容卿，他也不必再担心那个傻子被欺负……
　　心口的痛感上|瘾一般，谢和尖利的手指越插越深——
　　一只手忽然又拽了拽他的被角。
　　“谢和，你是不是不舒服呀？”容卿的声音小心翼翼响在他的背后，响在他赤红的世界里。
　　谢和，你是不是不舒服呀？
　　他一滴滴坠着鲜红的血泪，听见她娇娇柔柔地说：“我能帮你做点什么吗？”
　　她为什么……为什么对他那么好？对他好的人没有好下场。
　　她伸手落在他的背后，谢和浑身血液翻涌，脑子里那根绷紧理智的弦一下子断了开。
　　他猛然掀开被子，抓住了那只手，细细的手腕被他血淋淋的手抓住拽倒在床上。
　　她跌在乱成一团的被子里，抬眼看见了他。
　　谢和从她眼睛里看见了恐惧，和第一次见他时的恐惧不同，这一次是真真切切的恐惧。
　　不知为何，谢和居然被那眼神碾碎了。
　　她害怕他，怕的在他手掌下抖起来，像一只兔子，挣扎了几下，将衣|襟挣得凌|乱也没能逃开他的手掌。
　　她越挣扎他越想抓紧她，因为他知道一松手，她就要走了，真的走了。
　　她结结巴巴的叫他：“谢、谢和你……发病了？”
　　她知道他发病了，那她知不知道他发病时会做什么？
　　“你知道我劫持你……为了什么吗？”谢和哑声问她，一字字的和她说：“我要杀光殊苍云的子孙，奸|||淫||殊苍云的王妻。”
　　她苍白着脸望他。
　　她明白吗？她听明白了吗？
　　谢和心里绞着痛，血混着冷汗一滴滴坠在她雪白的脸上、脖颈上，将她衬得那么娇艳欲滴。
　　他快要失去那么一零星的理智，抓着她的手也在颤抖——折|辱她……只要奸||淫她，这疼痛就会停下来。
　　那个声音不停不停在叫嚣着。
　　谢和猛地闭上眼睛，松开了擒着她的手：“走，立刻走。”
　　可那颤抖的身体并没有离开。
　　她仍然在他身下，低低轻轻地问：“如果我亲你，能让你好受点吗？”
　　谢和睁开赤红的双眼，她知不知道她在说什么做什么？
　　“只是肌肤|之|亲……可以帮你吗？”她又怕又抖的将手抬起，搭在了他的脖子上。
　　她在将肉丢给饿虎。
　　谢和低下头一口咬在她细细的脖颈上，她怕的吞咽了一下，搭在他脖子上的手却抱紧他。
　　谢和被一把火点燃，浑身的热流比痛感还要强烈。
　　他含住她的脖颈，舌尖一点点舔掉低落在她肌肤上的血，脖颈、脸颊、耳垂……（审核员好，没有后续）
　　她也烧红了一般，紧紧抱着他的脖子，抓着他银灰的发。
