第1章 露陷
　　窗外的鸟叫声像在很远的梦中，仿佛所有声音隔绝开，狭小的房间中只有呼吸声。
　　谢和听见自己那颗心，剧烈跳动的声音，带着痛感和热流感，形成一种奇特的麻痹感。
　　他难以形容这种感觉，只要嗅到容卿甜腻的气味、听见她喉咙里发出细微的呼吸、看见她湿漉漉的眼睛颤动……那酥酥麻麻的感觉就窜涌在身体里，血脉都在战栗。（审核员好，这里只是男主的想象）
　　他被灭顶的麻痹感包裹，变得潮湿，变得敏感——她抱在他脖子上的手指无措的抓了一下他的发，他的后颈和头皮便在一阵阵发麻。
　　——舔掉她耳垂上鲜血时，她乱掉的呼吸，小猫似的低低呜咽，他的脑子和心瞬间就酥麻的收紧。
　　他变得着迷，甚至连那剜心的痛也一并着迷，痛变得那么上|瘾。
　　这是为什么？
　　为什么？
　　他脑子里酥麻得什么也想不了，本能地拉开她的衣|襟，想要得到更多的她。（审核员，没有后续了）
　　她却突然受惊一般睁开双眼，慌乱地抓住了她的衣|襟。
　　谢和愣了一下，对上她睁大的眼睛，那双眼里充满了一瞬而起的恐惧。
　　那恐惧宛如一盆冷水浇灌在谢和头顶。
　　虽然她很快眨眼将那恐惧遮掩下去，抓在衣襟上的手指也一点点松了开。
　　可她的身体冷了。
　　谢和知道，她害怕了，下一步令她恐惧了。
　　谢和停在她的脸前，身体中的热流依然在窜涌，可他看着她，没有再继续。
　　他在这一刻非常清楚的看清她的双眼——琥珀色的眼中藏着挥不去的恐惧，又努力在让自己不要怕。
　　她不喜欢他，她并不喜欢他。
　　或许她是为了帮他，也或许她想要一个玉鼎。
　　无论出于哪个原因，他都不能再继续，若是继续下去他和殊苍云有什么分别？
　　谢和酥麻的脑子里闪现出一张疯女人的脸，她哭着笑着发疯，美丽的脸变的狰狞可怖，咒骂着——“野||种，你该去问问殊苍云你是他的种，还是他长子的种，不过没关系，他不在意，他们本来就是畜|生，你也是……”
　　所有的热流在这一刻消退。
　　谢和嘴唇发白的，将她翻过身去，侧身倒在她身后，紧紧将她抱在了怀里。
　　突然他特别想吐，生下来，生为殊苍云的儿子令他恶心，生不如死。
　　“谢和？”容卿紧绷着身体，不知所措的想转过身去看他。
　　却被他紧紧抱着，他的额头抵在她背上，闷闷地哑声说：“别动，让我抱着你，我不碰你……”
　　容卿僵在他怀里，她感觉到后背的衣衫被打湿了，不知道是谢和的汗还是血，还是……泪水？
　　他哭了吗？
　　她静静听着，听不见一点谢和的声音，只感觉到他在颤抖，很细微的颤抖。
　　“谢和你……哭了吗？”容卿轻轻问他，为什么哭了？是因为她抗拒了他吗？
　　他湿漉漉的脸贴在她背上没有回答她。
　　容卿的耳垂还在发热，眼泪不知为何涌在了眼眶了。
　　青铜剑女子的声音响在她耳边——“你犹豫什么？眼看就要得手了，为什么要抗拒？你不想双|修得道？不想杀了殊苍云了吗？”
　　她想，她当然想。
　　可是她害怕，方才那一瞬间她眼前全是上一世殊苍云撕|开她的衣服，展示给所有人看……
　　她本能地抓住了衣|襟。
　　——“错过了这次，他就会明白你是为了双|修，你还不抓住这次机会吗容卿？趁着现在继续引|诱他，容卿。”
　　她不想这样。
　　容卿抬手捂着发热的脸，眼泪一点点流淌在了掌心里。
　　贴在背后的谢和动了动，他哑声叫了她一句：“容卿？”
　　她想应声来着，可是喉头里堵着涩涩的眼泪，怕一开口被听见她在哭。
　　箍在她腰上的手，用力将她扭了过去，面对着谢和。
　　她死死捂着脸，不想让谢和看见她哭了。
　　可谢和偏要拉开她的手。
　　他力气那么大，她根本捂不住脸，被他一把拉了开。
　　她变得气恼不想让他看见，在被拉开的一瞬间将脸埋进了他的怀里，贴在他沾满血的衣襟上，哭得更厉害了。
　　谢和愣了住，听着她在怀里呜咽，心酸涩的要命，她是因为被他碰了，所以才哭的吗？
　　方才的亲密接触令她厌恶吗？
　　“我没有抗拒你……我只是、只是……”她哭着在低低说：“害怕了那么一下。”他就停下了。
　　害怕什么？
　　谢和喉头动了动：“害怕我吗？”
　　“不是。”她的泪水沾满他的衣襟，哽咽着说：“我曾经梦见嫁给殊苍云之后……他剥|光我让所有人看着我……”
　　谢和喉头哽了住，她在害怕这个？
　　方才拉开她衣|襟那一瞬她在恐惧的，原来是这个。
　　原来她不是厌恶他，恐惧他。
　　谢和很想抱住她，但只是僵着手臂和她说：“那只是个梦。”
　　“不是的，不是的。”她抬起泪水涟涟的脸看着他，眼睛里是真切的恐惧：“是早晚有一天会发生的事情，我是十二州送给他的祭品，我总有一日会被他抓回去，那就是我的下场。”
　　祭品。
　　娇贵的小公主说自己是祭品，真令人伤心。
　　谢和望着她，捧着她泪水涟涟的脸，用粗糙的手掌轻轻擦掉她脸上的眼泪：“我会杀了他。”
　　容卿呆呆望着他，他的眼睛变回了原本的颜色，只是眼眶红的厉害，像是刚刚才哭过。
　　他们俩谁也没有听见有人进了屋，掀开了帘子。
　　------
　　雪娘掀开帘子的一瞬间，又将帘子放了下，在外面干咳了两声，叫道：“卿卿啊，白大叔来给你送红鸡蛋了，你睡了吗？”
　　容卿吓的心口突跳，慌忙从床上翻身坐起来，边擦脸上的泪水边应声：“没睡、没睡，我这就来。”
　　她这才听见院子里不知何时来了好几个人，正在和黄二说话，一口一个黄二爷爷。
　　什么时候来的啊？她竟一点没察觉……
　　她忙理了理衣襟和头发，回头又看一眼床上的谢和，瞧见他衣|衫凌|乱，胸口还被哭湿了一片，脸一下子就红了。
　　容卿避开谢和的目光，低着头走了出去，雪娘不会看到什么了吧？
　　雪娘就在堂屋里，拿果子递给五六岁的小羊头吃，“宝儿乖，以后可不能乱跑了，被狼吃喽！”
　　是那只被豺狼叼走的小羊，白大嫂的大儿子，好像叫白宝儿。
　　容卿走过去叫了一声：“雪娘。”
　　雪娘抬眼瞧见她就笑了，笑的很暧昧，“瞧你的头发，大白天还睡觉呢？”
　　容卿被臊得脸更红了，低叫一声：“雪娘！”又看一眼那正在吃果子的小羊头。
　　宝儿拿着小小的桃子，吃了一口，抬眼看着她，羊嘴巴还在慢悠悠的一动一动嚼着桃子，又抬起小小的左手将一样东西递给了她。
　　是一枚被染红的鸡蛋。
　　容卿愣了一下，“给我的？”
　　宝儿点点头。
　　“快拿着吧。”雪娘不再逗她，“你是白家的大恩人，给你送红鸡蛋呢。”
　　容卿伸手接住红鸡蛋，还是热乎的，只是……她有点懵，扭头看雪娘，雪娘是鸡精吧？
　　这红鸡蛋……是谁下的？他们原来还吃鸡蛋？那雪娘吃鸡蛋吗？不等于吃自己的孩子？
　　容卿看着红鸡蛋陷入了沉思，又不敢多问，怕被发现是人族。
　　---
　　院子里，白大叔乐呵呵地将一大碗红鸡蛋塞给容卿，一口一个狐仙娘娘地叫她，还要请她明天去家里吃席。
　　容卿还没说话，正在清理豺狼皮的黄二就竖着耳朵跳了起来，过来探头问白大叔：“你们的席有肉吗？”
　　“黄二。”容卿忙抓住他的嘴筒子，胡说什么，羊怎么吃肉？
　　好在白大叔不介意的笑了笑，对黄二说：“要是黄二爷爷想吃肉，明天一早跟我们一块去镇里赶集买菜，镇上有肉铺，黄二爷爷吃完再回来。”
　　黄二眼睛都亮了，在容卿的手里点头点得像个拨浪鼓。
　　白大叔也没多聊，谢过她们之后就去别家送红鸡蛋了。
　　等院子里没人了，黄二才对着容卿的脸嗅了嗅。
　　“干嘛啊。”容卿推开他的嘴筒子，不许他闻。
　　黄二却又往她的头发上嗅了嗅，嘟囔说：“魔尊大人的味道。”他歪头看容卿，贼兮兮地问：“魔尊大人又舔你啦？”
　　容卿脸涨红的像苹果，又臊又恼：“胡说！你再胡说我就再不理你了！”
　　黄二尾巴摇得飞快，嘿嘿傻乐说：“我知道你们刚才在屋里亲嘴儿，准备生小狗呢。”
　　“黄二！”容卿气的打他，她和谢和才没有亲嘴！
　　黄二故意逗着她在院子里躲来窜去，容卿哪里追得上他，追得气喘吁吁停下来干脆扭头走了。
　　黄二愣在院子里，又慌忙跟上了她，追在她的屁股后，用嘴筒子拱着她的手掌，把她的手拱到了脑袋上：“打嘛打嘛，卿卿别生气，打我脑壳壳出气。”
　　容卿推开他，他又供上来：“打嘛打嘛。”
　　“傻狗。”容卿低低骂他，却是舍不得真打他。
　　-----
　　夜里，雪娘烧了水给容卿沐浴。
　　容卿白日里被舔的身上和头发都黏糊糊的，所以干脆泡了个木桶浴。
　　雪娘拿着干净的旧衣服过来给她，笑着低低问她：“那叫谢和的，真是你亲哥？”
　　容卿被泡的脸颊通红，不想欺骗雪娘，摇了摇头。
　　雪娘心知肚明：“哪有狐狸妖和豺舅妖是亲兄妹的，他是你男人吧？”
　　“不是。”容卿忙解释：“他救了我，是我……义兄。”
　　“什么义兄那样搂着你？”雪娘看她一脸天真的就替她担心：“你可别傻乎乎的以身相许，就算救了你，你要是不喜欢他，也别委屈自个儿。”
　　容卿知道的，她没有以身相许，她是想谢和以身相许。
　　“今晚你要不去我屋睡？”雪娘问她，既然不是兄妹，和两个大男人睡一起就不太合适了。
　　----
　　里屋，闭目养神的谢和隐隐约约听见容卿“恩”了一声。
　　她到底还是被他吓跑了。
　　一阵风进来。
　　谢和睁开眼看见黄二抱着两张灰色杂毛的皮毛毯子进来，乐呵呵的对他说：“卿卿的皮褥子，我摘了脑袋，刮了油，洗得软趴趴，还去火边烤热乎了。”
　　他这一天都在替容卿收拾那张皮毛，夜里还跑出去将皮子烤干了抱回来，就是为了给容卿今夜就垫上。
　　黄二踢掉鞋子抱着皮毛爬上床，在谢和的旁边将皮毛毯子捋顺铺好，美滋滋说：“一会儿卿卿来睡，热乎乎软趴趴，吓一跳，还不得夸我。”
　　谢和伸手揉了一下黄二乱糟糟的毛脑袋，“卿卿今晚不和咱们一起睡了。”
　　黄二一愣，立刻抬头：“为啥？为啥不一起睡了？她生我的气了？”
　　谢和瞧着他傻兮兮的表情，胸腔里酸胀，“没有，黄二很乖，她很喜欢你，她只是不喜欢我。”
　　“怎么会！”黄二脸也皱了：“人人都喜欢魔尊大人！黄二喜欢，卿卿肯定也喜欢！”
　　谢和笑了笑，“傻弟弟，只有你喜欢。”
　　人人厌恶他，也惧怕他，他没有亲人、朋友、伙伴，他只有一个被药傻的黄二弟弟。
　　他脸上的表情让黄二难过，就像很多很多年以前他被疯女人打骂时的表情一样，看了叫人难受。
　　黄二不喜欢，蹲在床上说：“我去问卿卿！”
　　谢和拉住了他。
　　帘子被人掀开，“问我什么？”
　　谢和扭头，呆愣愣的看见容卿挑着帘子站在那里，她身上穿着不合身的粗布衣，刚洗过的黑发柔顺的披在双肩，手里抱着一条薄被子，脸颊被灯色照的盈盈如明珠。
　　一轮月亮朝他照了过来。
