第1章 土狗
　　“要问我什么？”容卿走进来，瞧着黄二。
　　黄二张嘴要说话，床上的谢和却轻轻踢了黄二一下，黄二歪头看看谢和，明显是在对答案。
　　但对的太明显了，谢和尴尬的扭开头不看黄二。
　　黄二一脸狐疑地挠挠头说：“我也不知道要问你啥。”
　　显然没对上答案。
　　容卿盯着谢和，搞什么鬼，怪里怪气的，她抱着被子走到床边。
　　黄二马上过来，接过她手里的被子殷勤的傻笑说：“魔尊大人说你不来一起睡了，我心里很受伤，但你又来了，我心又好了。”
　　容卿被他的傻话逗笑了，“我不过来，你伤心什么啊？难不成你这么大的还要人陪着睡？”
　　黄二拍了拍刚铺好的毛毛褥子说：“我做了好东西给你，你不来我可不得伤心？”
　　容卿这才看见床上整整齐齐地铺着两条灰色的杂毛毯子，是那两张豺狼皮，黄二忙活了一整天就在做这个？
　　她伸手摸上去，两张皮变得柔软干净，还是热的。
　　“你闻闻看，香喷喷，一点也不脏了。”黄二兴奋的摇着尾巴，等着她夸奖自己。
　　容卿心里发热，眼眶也发热，抬手摸了摸黄二的脑袋：“黄二真厉害，这毯子我喜欢极了，谢谢你。”
　　他美滋滋的让她摸自己的脑袋，尾巴快要摇上天，趁机就问容卿：“那你以后都来一起睡吗？”
　　容卿被问的脸红，偷偷看了一眼谢和，刚好撞上谢和的双眼，四目相对，两个人都顿了一下，他幽绿的眼睛轻轻眨了一下。
　　容卿脸皮薄的挪开了眼，小声说：“在我们人族，我和两个男子同床共枕是要被千夫所指，沉塘浸猪笼的。”
　　黄二没听懂：“啥意思啊？什么猪？糖金猪是啥？好吃吗？”
　　什么糖金猪。
　　容卿哭笑不得，一旁的谢和开口道：“她是说，她们老家的规矩，她和咱们一个床一个枕头一起睡，会被前夫指着，拉去关在猪笼里淹死。”
　　“谁敢！”黄二立刻叫嚷起来，“把你老家人都杀了，看谁还敢把卿卿糖金猪！”
　　文盲还给文盲解释。
　　容卿彻底被逗笑了，“是千夫所指，不是前夫指着，千夫是说一千人、很多人的指责，你别瞎解释。”
　　谢和瞧着她笑盈盈的脸，也慢慢笑了，“是吗？会有一千人指着你不许你和我一张床一个枕头睡？”
　　容卿再次对上他的眼，脸就又红了，他明知故问，她可是他的继母，就算是在没有男女大防的魔域，也不能同床共枕吧？
　　“那就杀了那一千人。”黄二给她铺被子，“谁不许就砍了谁。”
　　“你若害怕，我和黄二睡地上。”谢和看着容卿，眼底里全是波光粼粼的笑意。
　　容卿低着头，被他看的脸越来越红，小声说：“我不在意这个，早就不在意了。”在她决定来魔域，找玉鼎双|修时，她就什么也不在意了，若是在意她早活不下去了。
　　或许从谢和割断她的黑发、摘下重冠时，她就将一切人族规矩、贞|洁、过去全割舍了。
　　容卿脱掉鞋子，睡在黄二替她铺好的被子里，身下的毛毛毯子蓬松柔软，暖烘烘的散发着皂角香，她突然觉得割舍掉了也没有什么不好。
　　他们待她很好。
　　黄二心满意足的睡在她与谢和脚头，没一会儿就打了呼噜。
　　窗外虫鸣静静，背后的人也很安静。
　　谢和睡着了吗？
　　容卿悄悄地转过身去瞧睡在身侧的谢和，昏暗的夜里，对上他那双绿色的眼。
　　他没睡，他侧着身托着腮一直在看她。
　　容卿心头一跳，忙转回身，闷在被子里小声说：“你不睡觉，总盯着我干嘛？别再看我了，不然我睡不着……”
　　怎么睡得着呢。
　　谢和的手指勾着一缕她柔软的黑发，声音很轻很轻地说：“想听故事吗？”
　　容卿点了一下头。
　　谢和的声音安安静静从背后传过来：“从前有一只杂种狗，它的母亲是人族，它的父亲是魔族，它生下来被割断耳朵，用枕头捂死了丢在臭水沟里……”
　　容卿睁大眼睛盯着墙壁，他的声音那么平静，甚至带着温柔的笑意，可他在讲一个可怕的故事。
　　“它本该死在臭水沟了，谁知命硬阎王爷不收它竟在臭水沟里喘了气儿。”他的手指轻柔的绕着那缕黑发，“路过的一条狗妖将它捡了回去，和他刚出世的孩子一起奶大，杂种狗长的瘦弱从小被欺负，可狗妖的儿子叫他大哥，护着它，替它打架抢吃的。”
　　他声音变的愈发柔和：“狗妖的儿子长的像狗妖，高大结实，聪明机敏，像个威风凛凛的大将军，从小就被仙门山看中，要带他去仙门山修道，若他那时去了该多好。”
　　“他没去吗？”容卿背对着他小声问道。
　　“没去，因为杂种狗的家人突然找来，把它抓回了家。”他说：“狗妖和儿子不放心，找到了杂种狗的家，看见杂种狗被打断脊骨关在笼子里，狗妖为了救杂种狗死了，儿子也被下药毒傻了，杂种狗真该死……”
　　容卿的心颤动着难以安静，他说的是不是他和黄二？
　　她等着谢和继续，可好半天没有声音。
　　“后来呢？”她问，可谢和还是没有说话。
　　她转过身去看谢和，发现他闭着眼枕着自己的手，像是睡着了一样。
　　可容卿知道，他一定没睡着，他只是不想讲下去了。
　　黄二的呼噜声还在脚头响着。
　　容卿忽然说不出的难过，黄二是被下药毒傻的吗？他曾经像个威风凛凛的大将军。
　　而谢和，从头到尾都是一条杂种狗，臭水沟里的杂种狗。
　　她眼眶发热，伸手轻轻抱住了谢和，将脸埋在他的怀里，他那么瘦，身上那么多伤口。
　　如果真有神仙，她多希望神仙能够保佑杂种狗和威风凛凛的狗妖大将军。
　　她抱着他，闷声说：“这个故事不好，我不喜欢。”
　　谢和慢慢抚摸着她的脊背，将脸贴在她的头顶，轻轻“恩”了一声，哑声说：“故事是假的，编出来吓唬小孩儿睡觉的。”
　　是吗？
　　如果是假的该多好。
　　容卿在他怀里，被抚摸着脊背渐渐睡着了。
　　-----
　　再醒来，天还没大亮。
　　雪娘在外面低低叫她：“卿卿？黄二？快起来了，还去不去镇上吃肉啦？”
　　黄二一激灵，竖着耳朵就坐了起来，脑子没醒，嘴先醒了：“要去！”伸了大爪子就开始扒拉容卿：“卿卿吃肉，去吃肉了。”
　　容卿被扒拉醒，迷迷瞪瞪地坐起来，看窗外灰蒙蒙的天，太阳还没完全出来。
　　“快点啊。”雪娘在外说：“白大叔急着去镇子里赶集，去晚了菜摊子要收了。”
　　“这就来！”黄二翻身下床，穿鞋前所未有地快，乱蓬蓬地顶着大脑袋等容卿。
　　容卿揉了揉脸，想去，却又犹豫了，她回头看了一眼也醒了的谢和，若是人都走了，谢和再犯病可怎么办？
　　黄二将她的鞋子拎起来递给她，焦急的摇尾巴：“卿卿穿鞋。”
　　容卿犹犹豫豫的说：“不然你和白大叔去，我就不去了。”
　　“为啥？”黄二皱起可怜巴巴的眼睛。
　　容卿还没开口说，背后的谢和便说：“一起去吧。”
　　容卿回头，他撑着身体坐了过来，“我、你、黄二一起去。”
　　黄二眼睛登时亮了：“一起去！”
　　容卿看他下地，忙问：“你的伤可以乱走动吗？”
　　谢和刚要从床上站起来，又坐了回去，皱着眉捂着胸口，一副痛苦地摇头：“怕是需要人搀着。”
　　“我来！”黄二伸手，却被谢和一把打了开。
　　容卿这就明白了，他哪儿是需要人搀着，是需要她搀着。
　　三人跟着雪娘去了村口，白大叔已经在等着了。
　　容卿看见一头牛拉着平板车时吃惊了，等那拉车的牛开口说话，叫她们上车时，她简直傻掉了。
　　魔域里，鸡精吃鸡蛋，羊去赶集牛拉车，那牛还是会说话的牛！
　　黄二可不管别的，托起容卿的双臂将她托起放在了平板车上，又扶着谢和一起跳上了车，“快走快走，去晚了肉铺关门了！”
　　站在车旁的小羊头宝儿，忽然伸手又递了个红鸡蛋给容卿，也不说话，蹬蹬蹬就跑了。
　　容卿接在手里，热乎乎的。
　　“这傻孩子话说不利索，心却精着呢。”雪娘笑着说：“他喜欢你，就给你塞吃的。”
　　喜欢她，就给她好吃的。
　　容卿抿嘴笑了，听见雪娘在嘱咐白大叔：“把人给我看好了啊，黄二傻你别让他乱跑，还有卿卿，别让镇上的人欺负了。”
　　“你就放心吧。”白大叔笑呵呵地牵着牛，赶车出发。
　　容卿第一次坐牛车，紧张的扶着车沿，后背就被谢和伸手托了住。
　　“怎么不吃？”谢和另一只手拿过她手里的红鸡蛋，磕开了单手将鸡蛋皮剥了掉，用蛋壳托着递给她，故意逗她：“你怕这蛋是雪娘的亲戚？”
　　当然啊。
　　容卿小声问他：“难道不是吗？”
　　晨风吹着她的黑发，她的脸干净白皙，像露珠一样。
　　谢和笑着凑近她的脸。
　　容卿以为他要告诉她，鸡蛋是谁下的，就将耳朵凑了过去。
　　他在耳朵边低低的说：“你知道，可以孵出小鸡的鸡蛋，是需要一公一母两只鸡的吧？”
　　容卿吃惊的眨了眨眼，是这样吗？不是所有鸡蛋都能孵出小鸡？还需要公鸡？那、那公鸡做什么？她知道其他动物需要雌|雄繁衍，但鸡……她确实不知道。
　　母鸡不用交||配就能生鸡蛋，那鸡蛋生出来了，还需要公鸡做什么才能孵小鸡？
　　她想问谢和，可怎么好意思问出口。
　　谢和瞧着她红起来的耳朵，笑了，怎么会有人又爱害羞，又那么擅长引诱？
　　“这颗蛋就是单纯的鸡蛋。”他递给她：“魔域里也有没成精的寻常动物，你没瞧见白大叔后院养的寻常母鸡？”
　　她没瞧见，这鸡蛋是白大叔自己养的没成精母鸡下的蛋？
　　“不然你以为镇里人吃的猪肉，是猪妖肉？”谢和笑眯眯瞧她。
　　容卿看他，竟然不是吃猪妖肉！
　　魔域太神奇了，成精的吃没成精的……
　　她接过鸡蛋转念一想，他们人族不也是这样吗？
　　她咬了一口鸡蛋，又顿了住，扭头问谢和：“你怎么知道白大叔后院喂了鸡？”
　　谢和扭开头，随手摘了一朵路边的野花，将根茎一点一点地掰断，却还连着薄薄的皮，一长串的断根茎像摇摇晃晃的耳坠，他转回身挽起容卿的发，将野花别在了她的耳后，“到镇里给你买耳坠子。”
　　------
　　仙门镇天不亮就热闹了起来，只有镇上最大的客栈寂静无声，因为有贵客包了整个客栈好几日。
　　那贵客是仙门派的长老，两天前长老就带着几个神神秘秘的贵人入住在客栈里，除了送饭之外，一律不许小二打扰。
　　贵人住在二楼。
　　此时二楼的窗户开着，一人站在窗旁静静的注视着楼下来往的妖魔们，他那张脸上没有一丝笑容。
　　有人跪在他身后，低声禀报：“三殿下，魔域的五殿下带人来了，说是前几日劫走圣公主的妖魔曾在孤山杀了他的兄长，带着圣公主逃了。”
　　他没有回过头去，一双眉头蹙得紧紧，这样的魔域……卿卿被劫持那么多日，是怎么过的？她该吃了多少苦。
　　他一定要找到卿卿，把她带回家。
