第1章 三哥
　　好热闹啊。
　　仙门镇比容卿想象中还要热闹，牛车进了镇子竟是挤得无法前行，两侧的道路上全是摊贩，有卖吃食的、农具的、瓜果蔬菜的，摊贩后面还有一排排铺子酒楼。
　　若非是挤嚷的人群是形态各异的半妖，容卿几乎要以为回到了十二州。
　　原来魔域也有这样热闹的市集，和人族没什么分别，只是多了许多奇特的铺子——李记丹药铺、白氏修蹄、金剪刀剪毛、吃素饭堂、仙门山一日游、贵人酒楼……
　　白大叔和她说，仙门镇是这附近最大的镇子，又是去往仙门山仙门派的必经之路，经常会有大批去仙门派修仙的贵人落脚，所以镇子里什么贵族的玩意都有，可以到处逛逛。
　　容卿点点头，说实话她在十二州时也没有逛过集市，她为数不多的出宫只有节庆大典，坐在轿撵里随同父皇、三哥一起。
　　白大叔将牛车停在大柳树下，背着两个大篓子要去采购，黄二急着吃肉不肯一起去采购。
　　最后白大叔和她们分头行事，约好了一会儿在这大柳树下集合，又不放心的嘱咐谢和：“你要照看好你妹子，这镇上可不少恶霸混子，别叫他们瞧见你妹子，欺负了，她长的俊要当心。”
　　谢和抬抬嘴角，黄二却说：“他们瞧见我大哥就吓尿了，怕甚。”
　　容卿拍了一下黄二的脑袋，“真恶心。”这两个人没文化就算了，怎么那么爱把屎尿屁挂在嘴上。
　　黄二嘿嘿傻笑，大爪子拉起容卿的胳膊就往人群里挤：“吃肉吃肉！”
　　人群被他挤开，容卿被拉的小跑起来，慌忙回头看谢和，怕把他丢下，忙叫他：“谢和。”伸手拉住了他的衣袖，“咱们别走散了。”
　　谢和垂下眼去看拉在衣袖上的手，咱们别走散了。
　　他抬手握住了衣袖上的手指，跟着她穿过闹嚷的人群。
　　-------
　　贵人酒楼二楼上，容玄琅看着人头攒动的街道，眼皮不知为何跳的很厉害。
　　“三殿下，魔域的五殿下到了。”侍从在他身后道：“国师请您过去一同商议。”
　　容玄琅回过头快步出了房间，去往隔壁的雅间。
　　侍从为他推开门。
　　那扇门之内坐着三个人——最左侧是穿着白衣道袍的女子国师戴雪，她旁边是两个魔域妖魔，皆是黑发绿目，头顶长着一对黑色的犬狼耳朵，穿着却不同，一位看起来十分稚气穿着与戴雪相同的道袍羽冠，面色也很和善。
　　另一位却满脸煞气，穿着黑袍，手边还放着一把弯刀。
　　这应该就是新来的魔域五殿下，殊飞羽了。
　　因为另一位稚气的道袍妖魔容玄琅昨日就见过，那妖魔也是殊苍云的儿子，第十一子，叫殊月，从小在仙门派修道，所以一派和气的模样。
　　殊月亦是国师戴雪的师侄，此次容玄琅能带人族进入魔域找人，是国师与仙门派联络，通过了殊苍云允许，才能够在仙门派的掩护下，隐藏身份来到此地。
　　殊月是仙门派过来协助他的。
　　容玄琅刚刚走进去，五殿下殊飞羽就将一把血污斑驳的剑丢在了桌子上。
　　“这就是劫走人族小王后那疯子的剑。”殊飞羽环臂靠在椅子里：“你们人族放心，人送进魔域就是我父王的东西，我们翻遍整个魔域也会将人找回来，更何况那个疯狗杀了我哥哥，不抓到他剥皮挖心抽筋，我绝不会罢休。”
　　容玄琅皱了皱眉，东西？他的妹妹前来魔域和亲，是魔域的王后，在他们这些妖魔眼里就是一样“东西”吗？
　　“三殿下不必太过担心。”殊月声音也稚气，像个少年人，笑着和他说：“圣公主已是我父王的新王妻，魔域上下自会尽力救回她，那劫持了她的人不会伤害她性命的。”
　　“你怎知他不会伤害卿卿性命？你知道他是何人？”容玄琅问他，魔域中的妖魔还有人性可言吗？
　　殊月笑的露出两粒虎牙，说道：“他叫殊和，劫持小王后只是为了报复我父王和做诱饵，引我几个哥哥前去而已。”
　　殊和？也姓殊？
　　“他是你们殊氏一族？”容玄琅问道。
　　殊月没回答，也没否认。
　　殊飞羽却不耐烦地拍了桌子说：“你们人族问那么多作甚，总之人几天内必定找回，联姻仪式照旧。”
　　容玄琅看着他们兄弟二人，殊苍云此生妻妾宠姬无数，光是儿子就有十九个，他来到魔域才听国师戴雪说起仙门派师祖和殊苍云的一桩往事。
　　仙门派的师祖曾是人族的仙祖，亦是容氏仙祖的发妻。
　　那桩往事污秽到令人作呕，聚麀之诮。
　　容玄琅无法想象将卿卿留在魔域，留在殊苍云他们那群妖魔身边。
　　“她是人族的圣公主，仪式没有举行就还不是你们魔域的小王后。”容玄琅不愿听他们那样叫卿卿。
　　殊飞羽眉头一挑：“什么意思？你们人族难不成还想反悔？”
　　他背后的半妖随从虎视眈眈朝容玄琅呲牙。
　　国师戴雪先一步说：“事关十二州与魔域百姓，我们十二州怎会出尔反尔？倒是魔域之主，新王后竟被在魔域劫持，天大的笑话。”
　　殊飞羽脸色一沉，气焰却被堵了回去，该死的殊和！他一定要将他挂在城门上剥皮才能解恨！
　　容玄琅衣袖的手掌攥紧，再没有松开过，他知道国师是在提醒他，大局为重，可那是他的卿卿，他这世上唯一的妹妹，母妃死后他只有卿卿了。
　　-------
　　肉铺店外。
　　“老板三斤卤猪头肉！三斤猪蹄！三只烤鸡！要辣子不要青菜！”黄二拉着容卿插队挤到最前，有人要拦他，他抬起拳头就在柜台上一锤，锤的盘子叮当一通乱响：“快点，爷爷饿了可是要吃生脑壳壳的！”
　　“黄二！”容卿拉住他，用了一点点力气打他的背：“你是恶霸吗！”又忙说：“你别要那么多，我不吃。”
　　“为啥？”黄二回过头看她：“猪头肉熟的，没有血。”
　　“我不爱吃肉。”容卿看着后面摆放的熟猪头就没胃口，好大的猪头，肥腻腻地冒着热气，她不爱吃这个，平时在宫中也只爱吃鱼。
　　“不吃肉咋行。”黄二皱眼睛：“怪不得卿卿像小鸡。”
　　容卿不理他，抬头看那肉铺上面挂的牌子，牌子上写有价格，魔域的银钱和人族一样——猪头肉十枚铜钱一斤，猪蹄十五枚，烤鸡十五枚。
　　她也不知道算不算贵，出门前雪娘塞给她一袋子铜钱，她不想花太多雪娘的钱。
　　“你吃得了这么多吗？”容卿问黄二。
　　黄二拍拍肚皮：“我能吃头牛。”
　　好吧，那就买吧。
　　容卿数了铜板替黄二付钱，“多谢老板。”
　　干了十几年没被谢过的老板，在柜台里被谢愣了，抬眼瞧见粗布衣的小娘子眼睛也直了，好个乖乖这比镇上的狐妖娘子还好看呐！神仙似的！
　　有人敲了敲柜台。
　　老板回过神侧头看过去，对上一双幽绿的眼睛笑眯眯的瞧着他，笑的他发毛，忙低下了眼。
　　这几个什么人呐？一个凶巴巴，一个阴森森，带这个娇滴滴的小狐狸妖。
　　---
　　容卿出了铺子，数着剩下的铜板觉得还是不逛了吧。
　　谢和却朝对面的铺子抬抬下巴说：“去看看。”
　　容卿抬头看过去，对面是一家很大的店铺，叫“胡媚娘珍品”，来来往往进铺子里的皆是漂亮的娘子、妇人，有些拖着长长的狐狸尾巴，想必那些就是狐狸妖了。
　　怪不得雪娘会把她认成狐狸妖，这些狐狸妖除了有尾巴之外，和寻常的人族没有分别，个顶个的漂亮。
　　容卿还没答话，就被谢和拉了过去。
　　没进店就先闻到胭脂香。
　　黄二打了个喷嚏，揉着狗鼻子说：“好呛人，我不要进，我做门口等你们。”他直接用脚将旁边馄饨汤的凳子拐了过来，大咧咧的坐在了正门口，捧着他的几大包肉吃。
　　旁边馄饨汤的老板瞧他一眼，也不敢说什么。
　　容卿原不想进，但她看见铺子里居然有卖牙刷子，她来魔域这么多天了，唯一忍不了的就是没有牙刷子，虽然她来了雪娘家之后每日早晚用盐清洁，但总还是不习惯。
　　没想到魔域竟也有这个。
　　“那我进去看看。”容卿掏了两枚铜钱付给馄饨汤老板，“给他一碗馄饨。”又对黄二说：“你可不许乱跑，就坐在这里让我能瞧见你。”
　　谢和瞧着她那副模样，可真像漂亮小妇人嘱咐她的傻儿子。
　　黄二嘴巴忙着吃，只脑袋朝她点。
　　容卿这才进去。
　　谢和刚要跟进去，忽然顿了住，抬起头朝不远处的一家客栈嗅了嗅，心口突突跳动，他闻到了殊家人的血腥气。
　　殊家人找来了？
　　胡媚娘珍品店里人很多，容卿刚一进去便有梳着流云髻的狐狸妖娘子过来招呼她。
　　“好漂亮的人身呢。”狐狸妖娘子将容卿左右打量：“修了多少年？可真像个人。”
　　这里的夸奖可真怪。
　　容卿红着脸随便撒谎敷衍了过去，抬手指了指柜子里陈列的牙刷子问道：“你们这里牙刷子是用什么毛做的？”
　　“一听就知道是讲究人。”狐狸妖娘子对她笑：“也就只有咱们狐族讲究，其他妖怪一律臭不可闻。”
　　她挥手让小二取来了两把牙刷子，摆在盘子上给容卿看：“这把是普通马尾毛、竹柄的，这把是银鬃毛、象牙柄的，你摸摸看。”
　　她拿起一把通体雪白的牙刷子递给容卿。
　　容卿接在手里，入手细滑，那刷毛柔软雪白，确实是很好的牙刷子，她从前用的牙刷子也是这种银鬃，只是柄用得是玳瑁。
　　因她小时候读了那句“短簪削成玳瑁轻，冰丝缀锁银鬃密”，缠着三哥要一模一样的牙刷子。
　　她想起往事淡淡笑了一下，手中的牙刷子就被抽了走。
　　“包起来。”是谢和的声音。
　　她扭头看见谢和装富人的说：“把你们店里值钱的耳坠、簪子、衣服都拿出来。”
　　活像个打劫的土匪。
　　“你干嘛。”容卿拦住他，“价格还没问，你有钱吗？”她只剩下十几枚铜钱了，她要去换回竹子牙刷子。
　　谢和抬手将一个布袋子丢给了狐狸妖娘子。
　　狐狸妖娘子接在手里，打开眼睛亮了，沉甸甸的一袋金锭子，忙吆喝：“快给这两位贵客上茶！”
　　容卿惊呆了：“你哪儿来这么多金子？”
　　黄二在外接嘴，大声说：“大哥有金山那么多的金子！”
　　谢和坐在椅子里，大爷一样托着腮对她笑：“大哥只是不识字。”但有的是钱。
　　容卿难以置信，她一直以为谢和是个穷光蛋，不然怎么会住在光秃秃的山洞里？
　　狐狸妖娘子将一盒盒首饰、一件件成衣展开在容卿眼前，供容卿挑选。
　　但容卿最后只挑了两套轻便的素色成衣，和一把玉簪子，她既在逃跑，就不能太显眼了。
　　她又替黄二和谢和一人挑了一套衣服和牙刷，从今以后他们也要学着刷牙，哪怕谢和有仙法，不需要清洁。
　　谢和替她去付钱，她拿着黄二的衣服去替黄二比划大小，刚走到门口就撞上一个白衣小道童。
　　“抱歉。”容卿停下脚步要躲开。
　　那小道童却瞧着她，嗅了嗅：“咦？你身上竟有圣灵根的气味？”
　　圣灵根的气味？
　　容卿站在原地瞧他，难道他是仙门派的人？他懂得灵根吗？
　　“小牛鼻子干什么！”黄二立刻站了起来，凶神恶煞的过来冲那小道士说：“你是不是撞她啦！”
　　“不许这样黄二。”容卿拉住黄二，刚想问那小道士，忽然抬眼瞧见斜对面的一家酒楼二楼，一道碧色的人影站在那里，如苍翠的青竹。
　　那张脸就那么突然地出现在她眼前。
　　热闹的人群一下子变得听不真切，容卿浑身的血液凝固，僵站在原地。
　　那人在二楼朝她看过来。
　　容卿慌忙转过身低头就朝铺子里躲，一脑袋撞进了谢和的怀里。
　　“怎么了？”谢和伸手托住了她的腰，却感觉她在发抖。
　　出什么事了？她看到什么了？
　　他抬眼朝她看过的方向看过去，看见酒楼二楼窗户内的一个男人，人族？
