第1章 暴露
　　容卿扶着谢和的手跳上牛车，忍不住回头又朝那远远的二楼窗户看了一眼，却不知为何街上的人群忽然骚动起来。
　　容卿的心头猛烈跳动着，忙抓住谢和和黄二的手拉他们上车：“快走，快走。”
　　她的脸变得没有血色。
　　谢和什么也没问，将黄二拽上车，在白大叔扬鞭之时伸手拍了一下牛屁股，那牛便扬蹄跑了起来。
　　出了镇子，又跑了许久，容卿渐渐看到熟悉的村子浮现在阳光之下，那颗心才安下来。
　　没追上来，应该是没有发现她？
　　可容卿总觉得那一眼，望见她了……
　　阳光格外明朗，金灿灿的照在容卿的脸上，她低下头眼前灰蒙蒙的一片，三哥来了魔域，是为了替殊苍云抓她回去吗？
　　献给魔域的祭品跑了，十二州总是要替魔域找回祭品，才能让联姻继续。
　　容卿静静地垂着眼看自己的掌心，她的掌纹如此杂乱，像她的命。
　　一朵鹅黄色的喇叭花忽然放在了她的掌心里。
　　她抬眼对上谢和碧幽幽的双眼，他指尖拈着另一朵喇叭花抬手插在了黄二耳朵旁乱蓬蓬的毛毛里。
　　黄二抖了抖耳朵，歪头眼睛往上瞧，好像能瞧见一样。
　　容卿被他的傻样子逗笑了，抬手也把手里的花插在了他另一个耳朵边。
　　傻小狗戴着花，左歪歪头，右歪歪头，问容卿：“漂亮不？”
　　----
　　回了村子，雪娘和村子里的妇人早就开始忙活了。
　　村子里摆宴席和宫中不同，大家都会来帮忙，烧火做饭、择菜洗碗，男女分工不同，却都互相调侃，热热闹闹的干着活。
　　压根没有什么男女大防，不可同席。
　　容卿没做过这些，帮不上忙，雪娘让她进屋去陪白大嫂说话。
　　黄二在外面蹲在大铁锅旁闻着味，等着炖菜出锅。
　　容卿怕谢和不适应这样的场合，拉了拉他的衣袖小声问：“你要和我一起去看小羊吗？”
　　谢和瞧着她点点头，不知为何她说的每句话都透着可爱。
　　容卿带他进了屋，白大嫂正靠在床上哄着宝宝玩，瞧见容卿忙朝她招手说：“就等着你来了。”
　　容卿过去，白大嫂便将孩子抱起来给她瞧。
　　“更漂亮了。”容卿惊讶地赞叹，这宝宝比出生那日更白了，粉雕玉琢，一头微卷的银发软趴趴地在阳光下发光，她忍不住问谢和：“你看她，是不是像个小公主？”
　　谢和的目光在她脸上扫动，她开心了点吗？
　　“就是个毛丫头。”白大嫂笑道：“我也不指望她像公主，公主要学这学那多累啊，她就给我平平安安的长大，快快乐乐一辈子就好。”
　　容卿望着沐浴在阳光下的白大嫂，心中有些酸涩的羡慕，她出生母妃就过世了，她从小被乳娘带大，不知道母妃生下她时是不是也期盼过，平安喜乐就好？
　　做公主不好，只可惜出身是不能选的。
　　她没得选。
　　“我听雪娘说你读过很多书。”白大嫂拍着孩子说：“替我们丫头取个名吧，我和她爹都不识字，取的名儿不好。”
　　容卿原想推辞，但她没什么能帮忙送礼的，读书识字是她唯一擅长的了。
　　白大嫂喜滋滋叫来宝儿，让宝儿把他学识字的纸笔拿了出来，让容卿取名写下来。
　　白宝儿从破旧的书包袋子里掏出来一卷草纸和一截炭笔，递给容卿。
　　容卿坐在桌子上，将草纸理的平平整整，捻着炭笔想了想，在纸上写了两个字——呦呦。
　　谢和探头过来瞧着这两个字，“长得挺像。”
　　什么挺像，就是同一个字。
　　容卿拿起来给白大嫂看：“叫呦呦怎么样？白呦呦。”她想了很多高雅的名字，但总觉得不适合，她想替白大嫂的女儿取个快乐的名字。
　　“呦呦？是啥意思？”白大嫂问容卿。
　　“出自诗经。”容卿说：“呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。是说一群鹿儿快乐的吃着草，一群好伙伴，快乐的唱着歌。”
　　白大嫂瞧着容卿笑，“读过书就是不一样，念得真好听，白呦呦，白呦呦……这个名儿好，一听就开心。”
　　谢和坐在桌边托腮看着被夸就脸红的容卿，她读诗确实好听，叮叮咚咚，像唱歌。
　　瞧她走过来，谢和对她说：“你也写首诗给我吧。”
　　“什么诗？”容卿不解，文盲突然想读诗了？
　　谢和望着她也文绉绉的说：“情意绵绵的诗。”
　　容卿脸一红，拿脚轻轻踢了他的腿，她就知道他憋不出什么好话。
　　她想了想，还是拿炭笔写了两句诗给他。
　　谢和接在手里，左看看右看看，“好字。”
　　“你认识吗？就说好。”容卿笑了，装得跟夫子一样。
　　他不认识也能看出好坏来，这字工工整整，细细瘦瘦，就是漂亮。
　　“给我读读。”谢和指着那些字。
　　容卿低着头整理炭笔和草纸说：“弃捐勿复道，努力加餐饭。”
　　“这么短？”谢和不满意，他这怎么才一句，“是什么意思？”
　　容卿歪头逗他说：“就是让你努力多吃饭的意思。”
　　她脸上闪烁着令人愉快心动的天真明媚。
　　谢和瞧着她，就算不满意这多吃饭的诗，却依旧将那张纸小心翼翼收起来。
　　这诗适合黄二，他早就辟谷不吃饭了。
　　------
　　吃完席已是暮色四合。
　　黄二帮容卿烧了水沐浴，容卿教着他与谢和刷牙，谢和还好教，学一遍就会了。
　　黄二这傻子，总是爱把清洁牙齿的揩齿（牙膏）吞下去。
　　容卿只好掰着他的嘴巴提醒他吐出来，不许咽。
　　黄二哼哼唧唧刷了老半天才刷完，等上床睡觉时还砸吧嘴小声嘟囔：“嘴里都没肉味儿了。”
　　容卿躺在床上闭眼睡觉，没理他。
　　烛灯在身后熄灭，房间里只剩下窗外孤冷的月光，没一会儿黄二的呼噜声有节奏的响起。
　　谢和侧着身看背对他的容卿，她今天一天似乎一直心事重重，方才都没说黄二恶心。
　　“想听故事吗？”谢和轻声问她，他知道她没睡觉。
　　果然，她的肩膀动了动，“不想，你的故事太吓人了。”
　　谢和理着枕头上她的黑发说：“这次的故事不吓人，说有只漂亮的小猫偷偷藏着心事，怎么也睡不着觉……”
　　容卿翻过身来看住了他，琥珀色的眼睛干净明亮，“你在说我。”
　　谢和抬起唇角，伸手将她的黑发捋到耳后，低低轻轻地说：“不要怕，没人能将你抓回去。”
　　容卿惊讶地睁大眼睛，“你怎么知道的？”他怎么知道她心里在担心什么？
　　“白天在酒楼里的那个人族是你父皇派来的？”谢和手指碰到她的耳垂，柔软又细滑，他还清楚的记得含在嘴里的触感，她会敏感的颤动。
　　是了，魔域里突然出现人族，除了是十二州来找她的，还会有谁？
　　她点点头，感觉谢和手指蹭动着她的耳垂，声音靡靡地问：“为什么会害怕？或许是你的父皇派人来接你回家，你不想回家去吗？”
　　不，她很清楚，她的三哥最终还是会舍弃她。
　　哪怕他现在来是想救她回十二州，可一旦魔域进攻十二州，上一世的剧情就会重演，她依旧会被送给殊苍云。
　　“你想回家去吗？”谢和朝她贴近过来，离得很近很近又问她，手指揉着她的耳垂。
　　很痒。
　　容卿被揉的脸颊发红，侧头躲了开。
　　他的脸就贴在她的脖颈旁，嘴唇几乎挨着她发红的耳垂问：“想吗？”
　　酥酥麻麻的呼吸声令她脸红心跳，不等她回答，热热的舌尖轻轻卷在她的耳垂上。
　　她浑身酥痒的低哼了一声，慌忙伸手推在他胸口，“谢和你……你又发病了吗？”黄二还在，就在脚头呢。
　　没有。
　　他没有发病，他只是想亲亲她。
　　谢和埋在她的黑发里卷动着她的耳垂，忽然睁开了眼——
　　来了。
　　他嗅到了殊苍云血脉的气味，越来越靠近，如今就停在窗户下。
　　谢和拍了拍容卿的手，在她耳边很低很低的气音道：“别害怕。”
　　别害怕什么？
　　容卿还没反应过来，他忽然用被子盖住了她的脸，下一瞬身侧一空。
　　容卿只听见窗户被破开的声音、低叫声、黄二的低吼声。
　　出什么事了？
　　她忙掀开被子翻身坐起，赫然看见昏暗的房间里窗户破了，谢和坐在床上一只脚踩着地上的人。
　　而黄二凶神恶煞的压着地上人的喉咙，发出低低的恐吓声。
　　容卿心头突突跳动，仔细看地上那人，穿着白色的道袍，黑发碧眼，一双黑色的犬狼耳朵和之前谢和山谷里杀的那个人一模一样。
　　殊苍云的子嗣？
　　殊苍云找来了？发现她了？
　　地上的人一脸稚气，被谢和踩着胸口却一点也不怕，笑眯眯地看着她，叫了一声：“想必你就是我的新母后容卿圣公主吧？”
　　“谁准你叫容卿！”黄二低吼着一拳头打在他脸上。
　　他被打的偏头，血从薄薄的嘴唇中流出。
　　容卿看见谢和一点点赤红的双眼，慌忙伸手拉住他说：“别，别在这里挖心，会吓着雪娘。”
　　地上的人惊讶的看向容卿，忽然笑了，谁说人族的圣公主天真稚气，娇滴滴的连蚂蚁也不敢踩死来着？
　　“抓出去。”谢和抬抬下巴。
　　那人立刻抓住了黄二的手臂，对谢和说：“哥哥真要杀我呀？我可是冒死来提醒你，五哥和圣公主的哥哥马上就要找来了，到时候被他们瞧见你与母后同床共枕可怎么是好。”
　　他那语气里竟带着撒娇的意味。
　　容卿却来不及管这个人，她还是被发现了吗？三哥要连同魔域的人来抓她了吗？
　　那这个人又是什么目的？
　　谢和却突然扭头问她：“那个人族，是你哥哥？”
　　容卿一愣。
　　“是啊。”地上人说：“那位人族皇子是母后的亲哥哥，千里迢迢来带她回家。”
　　谢和静静坐着，垂下眼去。
　　窗外月色宁静，容卿知道她们不能再留在这里了，她会害了村子，害了雪娘，害了这里的所有人。
　　“他们现在在哪儿？”容卿先问地上的人：“在仙门镇？还是已经找来了？”
　　地上人看着她，一副乖巧模样的说：“母后，哥哥快发病了，还是先将我放了，我怕他真掏了我的心。”
　　容卿扭头看向谢和，他掩着胸口，双眼已是一片赤红。
　　他抬起眼瞧她，眼角流下殷红的血泪，声音却很轻很低，问她：“你想回家去吗？”
　　这是他今夜问的第几次了？
　　他抓在胸口的手指收紧抠进皮肉里，仿佛不知道疼。
　　但容卿知道，他疼的厉害才会这样。
　　她伸手一把抱住谢和，害怕的搂着他的脖子，抓住他抠进心口的手，低低说：“我们逃吧，谢和，我们带着黄二快逃吧。”
　　谢和坐在那里，千刀万剐的心被一个胸口紧紧贴着，她说我们逃吧。
　　她不想回家是不是？就算她的哥哥来接她，她也不想回家，想和他、黄二在一起是不是？
　　“我……”容卿眼眶发红，喉头里酸涩：“我没有家可以回去了。”
　　她的父皇不要她了，她的哥哥也终将舍弃她。
　　那她，也不要他们了。
