第1章 夜奔
　　她没有家了。
　　谢和听她这样说，心中升起一种卑鄙的快乐，他也没有家，可他有许多许多金子，有卿卿喜欢的黄二，她没有家，就永远永远不走了是吗？
　　她不知是害怕还是难过，在细微地发抖，谢和抱紧了她，脸颊贴着她的脸颊哑声说：“好，我们带着黄二逃。”
　　被压在地上的人惊讶的看着谢和，他的眼睛里还在滴着血，可他抱着容卿平静又温柔，全然没有失控的癫狂，反倒有一种诡异的病态温柔，这还是那个杀人如麻的疯狗吗？
　　谢和突然朝他低下眼来，流着血的眼睛像厉鬼，渗的他脊背发寒，刚想张口说什么，谢和骤然伸手过来，一把将他拎起，他心知不好，慌忙道：“你答应过我母亲绝不杀我……”
　　没说完，谢和利爪似得手指探进了他的胸口，直接捅破他的皮肉，挖了进去——
　　他痛的低呼颤抖，不可思议的睁大眼睛盯着谢和，只见他单手揽着容卿的背，将她安抚在怀里，不让她回过头来看。
　　另一只手就插|||在他的胸口，血一股股的冒出来染满谢和的手指和掌心，谢和赤红着双眼对他说：“我不杀你，我只是需要你的血。”
　　谢和猛地将他的身体抹布一样甩开，他跌撞在窗户下，痛的抽搐，捂紧自己的胸口，血还在流，但是他的心还在。
　　他惊恐地睁着眼睛看谢和，既恐惧又升腾起一股兴奋——谢和染满鲜血的手搭在膝上滴滴答答的滴着血珠，像个阴森可怖的修罗。可他的另一只手却温温柔柔的抚摸着容卿的脊背，像个悲悯的神。
　　谢和再也不是以前那个难以掌控的疯狗，他有了软肋。
　　“去收拾东西。”谢和轻轻的对怀里的容卿说：“把你喜欢的东西收拾了带走。”
　　容卿从他怀中仰起头看他，他的血从眼角流下，他的诅咒还没有过去，可神态却平静，没有失控，是因为那个人的血吗？只要有殊苍云血脉的血他就能好受些？
　　“我很快就好。”谢和低下眼来对她笑了一下，赤红的血色里唯独她皎洁如月，他不能失控，他还要带她和黄二逃，一起逃。
　　“好。”容卿没有再啰嗦，一定要快点，趁着那些人没找到村子就离开，不能连累雪娘和村子里的人。
　　她光着脚下地，只装了两身今日买的衣服和牙刷子，其余的一缕没带。
　　她又去床头将谢和放在那里的袋子拿了出来，里面是一袋子金子，她将金子放在堂屋的桌子上留给雪娘。
　　等她想返回里屋时，雪娘卧房的帘子掀了开。
　　“卿卿？”雪娘披着外袍站在帘子下看她：“出什么事了？”
　　容卿瞧见她，眼眶发红的快步过去一把抱住了她，“雪娘，我们要走了，若是有人问起我们，你就说从来没有见过我们，知道吗？”
　　雪娘愣愣的站着，心里一点点明白过来，她知道容卿和谢和这样的人定然不是寻常的小妖怪，估摸着是逃难躲官兵才来，原本就不会再这样的小村子多逗留，如今她们要走了。
　　雪娘抱了她一下：“带干粮了吗？”
　　“雪娘……”她那么想哭。
　　-----
　　里屋中，谢和闻着血的味道，努力地让自己忍下剜心的痛，再次看向窗下那个人，叫了他的名字：“殊月，殊老五和人族的现在在哪儿？”
　　殊月脸色苍白的捂着胸口，虚弱的笑着：“在仙门镇。”他流了太多血，已经不能再玩了，“今日你在仙门镇不是也看到了他们吗？他们虽然还没有找来这小村子，但已经发现你们白日里去过仙门镇，如今正在搜查，很快就会找过来了。”
　　“是你告诉他们的。”谢和问他，“白日里撞了卿卿那个小道士，是你的人吧。”谢和知道，他白天就发现了他们的踪迹，一路追踪了过来。
　　“可不能冤枉了我啊哥哥。”殊月疼得皱眉说：“那小道士是我的人，可我若想告密，白天就会带着五哥他们来抓你们了。”他费力的呼吸着又说：“是小母后的哥哥与她心有灵犀，感应到了她就在镇子附近。”
　　心有灵犀四个字令谢和皱了皱眉。
　　“哥哥为什么不将小母后送回去？”殊月低低说：“你不是想杀了父王吗？如今是再好不过的机会，我看那人族的皇子对这个妹妹十分的疼爱，肯定看不得她被父王当做玉鼎，若是送她回去，说不定会挑起人族对父王的不满，到时候哥哥有的是机会入宫杀父王，我来就是为了帮你……”
　　谢和垂眼静静看着他，眼角的血流下挂在下巴上，忽然打断了他的话：“十分疼爱，是他告诉你的？”
　　殊月一愣，他说那么些话，谢和就只听到这一句？这句根本不重要！
　　“他虽没说，但一听说圣公主被劫持立刻冒险进入魔域，到处在找她，可不就是十分疼爱吗？”殊月忙又说：“哥哥劫持圣公主不就是为了利用她杀父王吗？她现在似乎已完全信任依赖哥哥，正好送她回宫去做你的棋子……”
　　“她依赖我？”谢和又打断了他的话，皱着眉困惑又认真的问他：“你觉得她完全依赖我？比如呢？”
　　殊月开始痛得有些崩溃，谢和就是脑子真有病！你说东他问西，根本没办法与他沟通！
　　“好了。”容卿挑帘进来，手里只拿了个小小的包裹，倒是与她一同进来的黄二手里拎了两个大包裹。
　　“干粮。”黄二见谢和盯着他的包裹，怕他不许带忙说：“雪娘怕卿卿饿着。”
　　容卿利落地穿上鞋子和衣服，头发也不扎了，伸手扶住床上的谢和说：“我们走。”
　　干脆利落。
　　谢和没从她脸上看出一丝依赖，甚至与第一次劫持她时相比，她如今果决勇敢，虽然害怕却没有一丝退却，像个不需要他的女战士。
　　“带上他。”容卿朝地上的殊月一指，“他留在这里对雪娘不安全。”
　　黄二立刻弯腰将血淋淋的殊月抓起来扛在肩上，看看容卿，看看谢和：“去哪里？”
　　谢和看着容卿，只见容卿皱着眉抬头看住殊月说：“去仙门山。”
　　殊月一愣，慢慢看向了谢和，谢和明显也愣了住，仙门山可是谢和十分厌恶的地方。
　　但谢和一言不发，伸手勾起容卿的腰，抱着她跃窗而出，飞身掠过篱笆门。
　　黄二扛着殊月紧随其后，手里还不忘拎上那两个鼓鼓囊囊的大包裹。
　　朗朗月色下，容卿听见推开门的声音，她抱紧谢和的脖子回头看，瞧见雪娘站在门外望着她，对她挥了挥手。
　　她眼眶被夜风吹的发热。
　　“舍不得吗？”谢和问她。
　　她点点头，眼眶酸涩的说：“天下无不散筵席，我总是要离开的。”
　　她说的那么干脆，听起来很叫人担心，她日后也会这样对他说。
　　谢和不喜欢这句散宴席的诗，他想问她为何要去仙门山？或许殊月不会将他们的行踪泄露给殊苍云，但是仙门派人多眼杂，躲不了多久。
　　可心口绞痛着他，他耗费了太多修为在控制自己，怕开口就会分散心神，只能加快速度，抱着她飞身掠出村子，一路朝仙门山而去。
　　不知走了多远，容卿就听见马蹄声震动在山谷中。
　　夜色下，远处的镇外大道上亮着一排火把，火龙一般蜿蜒在山路上。
　　那是来抓她的人吗？殊苍云的人，还有……她的三哥。
　　要去仙门山势必要路过仙门镇。
　　谢和抱着她，飞身掠行在半空中，容卿盯着那条蜿蜒的火把队，越来越近、越来越近……
　　阵阵马蹄声隆隆，她闻到风中火把烧焦的气味，她看见队伍最前一人骑在黑色大马上，黑衣黑发，一双眉眼俊逸如月。
　　他拍马快行，从她脚底下掠过。
　　夜风将容卿的黑发吹起，她看着渐行渐远的容玄琅松出了一口气，她没有再回头，没看见容玄琅在夜色下仓皇勒马，像是感应到什么似的四顾寻找。
　　十二州一别，她就没想过再回头。
　　——“你不该去仙门山。”青铜剑里的女子忽然叹息一般说：“殊和若在这里入魔，你就更难引|诱他与你双||修了。”
　　谢和在这里入魔？为什么会这样说？
　　容卿问她，可她不回答，只是自顾自的说——“你该先引|诱他与你双|修开了灵窍，之后他再入魔也不能伤你。”
　　为何？为何这女子总是要隐瞒着许多事情不告诉她，只是指挥着她，仿佛她只是一把兵器，一样工具。
　　容卿不再问她，路她自己会选。
　　------
　　用了半个多时辰，容卿已瞧见夜色下的群山峦叠，一座殿宇矗立在山峦之巅。
　　那就是仙门派。
　　有殊月在手，谢和与黄二轻而易举就从后山小路混进了仙门派，进入了殊月的房间。
　　殊月流了许多血，被黄二丢在房中地上时，竟是变成雪白的头发，白色狐狸耳、狐狸尾巴。
　　整个变了物种。
　　他不是殊苍云的儿子，犬狼妖魔吗？
　　谢和将容卿放在床上，身体却撑不住的栽倒下去，连带着容卿一起倒进床上。
　　“谢和？”容卿慌忙伸手托起他的脸，摸到一手的冷汗，他闭着眼脸色和嘴唇皆是苍白一片，他还在忍受着剜心之痛吗？
　　他不应她，看起来很糟糕。
　　容卿翻身坐起，对黄二说：“你将那个人带去外面的房间，看着他，别进来。”
　　这房间有卧室和一门之隔的客厅。
　　黄二看了一眼床上的谢和，很不放心，但卿卿说让他去隔壁，他就听话地又拎起殊月去了隔壁的客厅，将人在地上一扔，他坐在客厅的侧榻上，竖着耳朵看窗外的月亮。
　　他心里有点难过，却说不出哪里难过，他觉得可能是自己饿了，就将包裹打开，掏出里面的干粮吃。
　　那包裹里整整齐齐的包着煮熟的红薯、馒头、鸡蛋、菜盒子，竟还有一包蒸好的槐花。
　　他抓了一把塞进嘴里，槐花裹着面粉蒸的软烂，上面还撒了糖霜，是他昨天吵着要吃的，他以为雪娘不给他做。
　　他吃着吃着鼻子发酸，掉起了眼泪，殊苍云这个大恶人为什么要来抓卿卿！魔尊大人才开心一些，他喜欢和魔尊大人、卿卿住在村子里！
　　地上快要昏死过去的殊月迷迷糊糊地睁开眼，看见好大一只大黄狗坐在窗户下，边塞东西吃，边抽抽搭搭地在哽咽？
　　好怪。
　　-----
　　卧室里，容卿将床帐放下，抱着谢和在帐中躺下。
　　她紧张的心口突突跳，脸热的厉害，抬手捧住了谢和冷冰冰的脸，慢慢将嘴唇贴了上去。
　　他的嘴唇也是冰的。
　　她吻了一下，笨拙的用嘴唇温暖他的唇，他颤了一下睁开了双眼，赤红的双眼呆呆愣愣的瞧着她。
　　她在吻他。
　　闭着眼笨拙又紧张地吻他。
　　谢和呆呆地张开唇，接纳她小小的舌尖。（审核员好，没有脖子一下）
　　她惊的睁开了眼，慌忙收回紧闭上了唇，想往后缩，脑袋被谢和的掌心托了住。
　　谢和紧贴着她的唇，真真切切的和她接吻。
　　这是他第一次与她亲吻，她的唇与耳垂触感那么不同，柔软又饱|满，像快被揉|坏的果子。
　　他难以抗拒地咬了一下。
　　她痛的推他，挣出呼吸在他唇齿间含糊不清的说：“疼啊谢和……”
　　他的心麻了，魂儿也没了，怔怔的听着她凌乱的呼吸，锤着他胸口骂他：“坏狗。”
