第1章 念诗
　　绯红的帐幔内，容卿被抓住了手腕，那双赤红的眼睛离得那样近盯着她，眨也不眨，像头饿狼。
　　他的手指有了一点点温度，呼吸也变得炙热，流动在容卿眉眼间令她脸颊发热，心跳的越来越快。
　　他托起她的脸，突然俯身贴近——
　　容卿紧张的闭上了眼，感觉到热热的呼吸喷涌在脖颈间，他张口含住了她颤动的喉颈，叼着猎物一般，吻着她的颈。（审核员好，没有脖子以下）
　　又痒又麻，容卿被那滋味折腾的抓紧他的发，他的手掌便轻轻抚摸她紧绷的脊背，含着她的脖颈哑声说：“我不碰你卿卿……别怕。”
　　不是……
　　她不是害怕。
　　她已经做好了心理准备，可他却只用嘴唇蹭动着她的脖颈低低说：“读首诗给我听好不好？”
　　“诗？”容卿浑身发热，脑子也被吻的晕乎乎，“什么、什么诗？”为什么突然要读诗？
　　“情意绵绵的诗。”他在她的喉颈上喃喃：“快乐的诗。”
　　容卿脑子混乱，哪里还想起什么诗，只想起写给他的那两句，便随口胡乱念道：“行行重行行，与君生别离……胡马依北风，越鸟巢南枝，相去日已远，衣带日已缓……”
　　他嘴唇滚动在她颤动的喉颈之上，她念的破碎如断开的珠子，颤巍巍、乱糟糟：“思君令人老，岁月忽已晚，弃捐勿复道，努力加餐饭……”
　　他轻轻咬了喉颈一下，呢喃说：“不听加饭诗。”（只是咬了一下审核员）
　　容卿颤了一下，好笑又好气的道：“什么加饭诗，这是……”她不小心抓住了他的断耳，忙松开手，“会痛吗？我、我抓疼你了吗？”
　　谢和抬起眼喝醉了一般望她，抱紧她竟有些眼眶发热，只有她问过他，会痛吗？
　　“不疼了，早就不疼了。”他将热热的脸埋在她怀里。
　　------
　　外间客厅里，黄二抱着两大包干粮脑袋歪在侧榻上，睡着了。
　　殊月趁着他睡着，盘膝坐在地上打坐调息他的伤口，只听见卧房里居然、居然在念诗？
　　有病吧？
　　谢和跟他的小母后同床共枕，竟不干别的就是念诗？
　　说出去谁会信！
　　他运行灵力疗伤渐渐入定，刚运行一周，忽听见四周寂静异常，卧房里没了一丁点动静。
　　怎么没声儿了？
　　他觉察不对，刚收住灵气睁开眼就对上一把青铜剑，直挺挺的指在他的喉咙口，眼前站着的人正是那位娇滴滴的人族圣公主，他的小母后。
　　四目相撞，他与容卿皆是一惊。
　　“你别动。”容卿握着那把青铜剑就抵在了他的喉咙上。
　　殊月能看见她握剑的手抖了一下，她是害怕的，双手紧紧握着青铜剑，一看就是没杀过人。
　　可她动作却毫不迟疑，殊月感觉到脖子被剑锋贴着的冰凉之感。
　　“你别动，不然我会割断你的脖子。”她压低声音威胁他，声音娇娇柔柔地说：“我只是要和你商量一些事。”
　　这是商量的态度吗？
　　殊月瞟了一眼喉咙上的剑，仔细听卧室里——谢和呼吸变得平稳细密。
　　“若我猜的没错，谢和是发病之后昏睡了过去，一时半刻醒不过来。”殊月也轻轻和她说：“母后，你可不是我的对手啊。”
　　他抬手要来擒容卿的手腕，只感觉喉咙上一抖，皮肤被割开了细细的口子。
　　还真动手。
　　他刚擒住容卿的手腕，侧榻上的呼噜声戛然而止，黄二溜圆的眼睛冷森森的盯住他，猛地朝他扑过来，一拳头抡在了他的脸颊上。
　　又快又狠，他只来得及抬手挡，可那拳头来势汹汹砸在他的掌心里“哐”一声，带着手掌一起锤在他脸颊上。
　　他直接翻倒在地，耳朵嗡嗡作响，眼冒金星，只瞧见容卿吓得捂住耳朵冲他说：“我都说了叫你别动，我不想真伤你！”
　　殊月气的快要呕出血来，她拿剑要杀他！他动手有错了！
　　“不许动卿卿！”黄二横臂将容卿护在身后，凶神恶煞的冲殊月道：“不然锤死你。”
　　殊月流下眼泪来，他就不该想着与谢和联手！
　　容卿拉住了黄二的手臂，低头看地上的殊月，他唇角流着血，眼角流着泪，脖子上也被割出了细小的伤口，看起来有些可怜：“我没事。”她对黄二说：“别再打他了。”
　　黄二低着大脑袋朝她脖子嗅了嗅，是魔尊大人舔过的气味，“魔尊大人好些了吗？”
　　容卿知道他在嗅什么，脸红地推开他的脑袋说：“他睡着了，一会儿就好了。”
　　黄二放心地嘿嘿两声，大手掌在容卿的脑袋轻轻摸摸：“卿卿真厉害。”
　　傻狗还夸奖上她了。
　　容卿抿着嘴抬头也对他笑：“黄二也厉害。”礼尚往来。
　　殊月躺在地上无语哽咽，谢和身边的人都有病。
　　“你能好好听我说话了吗？”容卿蹲在了他的跟前，对他说：“我知道你通风报信是为了利用谢和杀殊苍云。”
　　殊月掀起了眼皮，一双浅碧的眼睛瞧住容卿：“谢和告诉你的？”
　　自然不是。
　　“你们的谈话我都听到了。”容卿虚张声势，其实在雪娘家，容卿只是隐约听见他与谢和的对话说什么：杀父王。
　　别的没听清。
　　那时容卿还没明白过来，方才青铜剑中的女子告诉她，这个人叫殊月，是殊苍云的第十一个儿子，母亲是个狐狸妖，所以他才是这副白毛狐狸的模样。
　　可就是因为他出生便是狐耳狐尾的长相，殊苍云十分不喜，所以他自幼便来仙门派修道，特意修成了一副与殊苍云其他儿子一模一样的犬狼身体，才渐渐得到殊苍云的认可。
　　但他的母亲却死在了他去仙门派修道的第三年。
　　容卿猜，他特意来通风报信是因为他也恨透的殊苍云，要利用谢和弑父。
　　殊月慢慢坐了起来，靠在背后的墙壁上望着她，雪白的发披在肩后，垂在雪白的狐狸尾巴上，斑驳的血迹弄脏了他稚气的脸。
　　真美。
　　容卿也见过其他狐狸妖，但没有一个像他这样稚气未脱，媚态天生，他有一种天真的娇媚。
　　他懒洋洋笑了一下，“既然母后听见了，我就不装了。”他松散下来，用眼勾着容卿：“我确实想利用谢和杀了殊苍云，不然我干嘛要去救谢和那只疯狗？让他和殊苍云的狗儿子们厮杀多痛快。”
　　黄二生气的要上前揍他。
　　他怕的抬手挡住了脸。
　　容卿拦住了黄二，看着殊月，他挡着脸的样子就像个被欺负的怯懦少年郎，害怕却又要嘴硬。
　　谢和是狗，他也是。
　　“你利用他，不如利用我。”容卿对他说。
　　殊月慢慢挪开手掌，露出一双浅碧的眼睛看她。
　　她平静地对他说：“我这枚棋子或许更有用，因为殊苍云不会防备我。”
　　殊月眨了眨眼，这个圣公主和他听说的、想象的完全不一样，她听到了他和谢和要将她做棋子，非但不生气，还欣然接受。
　　“你想要什么？”殊月问她，她说要与他商量，定然是想从他这里得到什么，才和他说这些。
　　容卿却没直接说，而是说：“你先起来。”
　　殊月看看旁边站着的黄二，他若不起来黄二一定会把他拎起来。
　　他扶着墙站了起来。
　　容卿指了指不远处的椅子：“坐到那里。”
　　要干嘛？
　　殊月狐疑的看容卿，又看黄二，慢慢走到了椅子旁，确定椅子上没有危机才坐下。
　　容卿进了卧室，一会儿又出来，手里拿了几样东西站在了他跟前。
　　“做什么？”他警惕地往后靠。
　　她将手中湿漉漉的帕子递给他：“擦擦脸上的血。”又将手中的小药瓶打开，倒出了一点绿色的药膏在她掌心里，“这是治伤的草药膏，方才割破了你的脖子，并非我本意。”
　　殊月皱眉看着她，她细白的手指画圈揉化了掌心的绿色药膏，示意他抬起头。
　　她要替他涂药？
　　殊月试探性的慢慢抬起下巴，她朝他俯下身来，手指沾着融化的绿色药膏很轻很轻的点在他脖子上的伤口上。
　　凉凉痒痒的。
　　殊月嗅到她身上复杂的味道，那是谢和的气味、草药的气味、还有她圣灵根勾人的甜美，随着她指尖的药膏一点点融化、飘散。
　　他不受控的吞了一下喉结，目光扫动在她脸上、脖颈间，他瞧见她白玉似得脖颈上有星星点点的粉红色印记，像桃花。
　　那是谢和吻出来的吗？
　　他竟有些嫉妒起谢和，连殊苍云都没有得到的圣灵根女人，谢和却先吻过、尝过了。
　　她的睫毛也卷翘，盖在剔透的瞳孔上，她轻轻吹了吹他脖子上涂过的药膏。
　　殊月攥紧了扶手，脖子以下全被吹麻了，听见她近乎呢喃地说：“我要留在仙门派见见你师父，你能想办法做到吗？”
　　热流窜涌的殊月不舒服，盯着她，轻轻哼了一声，这个女人可真会，会念诗，会涂药，会朝你吹吹风，吹的你晕头转向。
　　------
　　谢和再醒过来，窗外天蒙蒙亮，容卿不在他旁边躺着了。
　　他听见帐幔外，容卿小声的再说：“你太掉毛了，别抖，不许抖。”
　　伸手挑开床幔，谢和看见卧室里狗毛蒲公英一样乱飞，不远处黄二坐在矮凳上，容卿站在他身后拿着一把梳子卖力的替他梳着狗毛。
　　这画面好笑又令他安心。
　　“卿卿痒痒。”黄二痒痒的用爪子挠了挠耳朵，想抖身上的毛毛又不敢抖，眼巴巴的看容卿。
　　“就好了，马上就好了。”容卿绕到他眼前，用梳子梳理着他的大脑袋，“梳开这些结你就舒服漂亮了，再换上殊月给的衣服，你就是仙门的厉害师兄。”
　　黄二嘿嘿冲她傻笑，“卿卿会叫我师兄吗？”
　　容卿打了个喷嚏。
　　有人跟着也打了个喷嚏。
　　谢和这才看见坐在桌子旁的殊月，殊月托着脑袋，在看容卿，说：“好了没呀？马上就要过早课时辰了。”
　　容卿忙竖指，让他小声些，侧头往床上看，却对上了谢和的眼：“你醒了？”
　　谢和坐起身看着殊月，殊月在对他笑，故意地叫了一声：“哥哥再不醒，我就要带着容卿师妹走了。”
　　容卿师妹？
　　什么时候容卿变成了他的师妹？
　　“魔尊大人！”黄二起身朝他扑过来，开心地尾巴狂摇，和他说：“卿卿说咱们现在是大哥师兄、二哥师兄和卿卿师妹！”
　　谢和微微皱眉，他只是睡了几个时辰，又发生了什么他不知道的事？
　　他看向容卿，容卿拿着两套衣服走过来说：“什么大哥师兄二哥师兄，是大师兄……”
　　她的一双眼瞧向他，脸颊发红的又低下眼把衣服放在他膝上说：“你喜欢我叫你大师兄还是谢和师兄？”
　　他心中些微的失落一点点融化了，在衣服下碰碰她的手指说：“喜欢你像之前一样叫哥哥。”
　　容卿脸一红，她哪有叫过哥哥！
