第1章 自卑
　　容卿换上了新衣服出来，白纱软袍，腰带扎着细细的腰，乌黑的发全部束起，什么发饰也未戴，只两条白色的发带飘荡在背后腰间，将她的腰身勾勒出来，像个小狐狸精，又像仙子。
　　谢和瞧着她，越瞧心里越低到泥巴地里，跟着他这几日，她学会了系衣带，梳简单的发髻。
　　她本该是千娇万宠的小公主，却落在他这样被诅咒的疯子手里，实在是不配。
　　“真漂亮。”殊月盯着她，浅碧的眼睛含着笑：“卿卿师妹这样漂亮的美人该筑金屋藏着，跟着哥哥这样的大老粗实在是糟蹋美人。”
　　他扫了一眼刚梳过毛毛的黄二，很是瞧不上。
　　“娘娘腔。”黄二也瞧不上他，走到谢和身旁低低地跟他嘀咕告状：“狐狸妖想勾|引卿卿。”
　　连黄二也看出来了？
　　谢和不说话。
　　殊月拿了一把佩剑给容卿：“这把剑是我母亲的，上面有狐族的气息，卿卿师妹拿着它，旁人探不出你是人族。”
　　“你看。”黄二瞪着殊月，气的哼哼小声嘟囔：“他就是想勾|引卿卿，宰了他才好。”
　　谢和依旧不说话，筑金屋藏卿卿，她会开心吗？
　　容卿将剑接在手里，说了一句：“多谢，我用过之后会原物奉还。”剑握在她掌心里，沉甸甸冰冰凉，她低下头试着拔开了剑。
　　“铮”的出鞘声，剑光吞吐映照在她脸上，她瞧见如冰的剑身上映照着她的眉眼——她不要做金屋中的明珠，她要像握着这把剑一样握住自己的命。
　　她曾哀求过父皇，与父皇说她愿意为十二州豁出性命，可她不愿意像那些人族女子一样死在魔头的床榻上，她不怕死，可她害怕被羞辱、被折磨。
　　但她说出的那些话，在众人听起来或许像个笑话，除了去联姻，她这样的公主还有什么价值？
　　“用不着还，这把剑我用不了。”殊月静静地看着她拔出鞘的剑，脸上没有一丝笑容。
　　容卿不解的抬头看他，他的目光仍然定定的在那剑上，失落的说：“我拔不出这把剑。”
　　谢和看住了那把剑，他记得那把剑，是殊月母亲的佩剑，她曾用这把剑斩断了他脖子上的铁链，殊月竟然拔不出吗？那容卿怎么拔得出？
　　容卿也万分惊讶，“为何？”她低头仔细看那把剑，合起来轻轻一推就能拔出。
　　——“污秽的妖种，怎能拔出圣剑。”
　　青铜剑中的女子声音冷冷淡淡响起来。
　　容卿皱住了眉头。
　　殊月抬眼看住她，眯着眼笑了：“或许只有仙子才能拔出。”
　　“哼哼！”黄二在谢和身旁，又不爽的重重哼两声。
　　---
　　黄二也换上了与容卿相同的衣服，殊月说这是仙门派外门弟子的服饰，仙门派外门弟子众多，她们假冒外门弟子不会被认出来。
　　这几日，仙门派的师叔祖戴雪正好回到魔域、回到仙门派，还带着人族的天子，所以仙门派热闹非凡，全门派在迎接这位从未回来过的师叔祖和人族的天子。
　　而如今，戴雪师叔祖正陪着人族的天子在各地寻找容卿的下落，趁着这个时候，殊月正好可以偷偷带着容卿去见他的师父，虽然他并不清楚容卿为何非要见他的师父，难道她就不怕他师父认出她是人族的圣公主，告诉戴雪和她的哥哥吗？
　　殊月猜不透这位圣公主的心思。
　　“你不去吗？”容卿愣了一下问谢和。
　　谢和没有换衣服，他靠坐在床上对容卿说：“让黄二陪你去，我若去了会坏了你的事。”
　　“哥哥说的是。”殊月接话道：“仙门派认识哥哥的人众多，就算哥哥换张脸，他的气味也很容易被熟人认出来，到时候不但你们暴露，恐怕哥哥再难离开仙门山了。”
　　他故意咬重了“熟人”二字。
　　是吗？
　　容卿看向谢和，谢和曾在仙门派待过？
　　她只记得谢和讲故事说过，黄二从前被仙门派看中，差点成了仙门派的弟子，没听谢和提起过，他也在仙门派待过。
　　殊月话的意思，似乎仙门派会扣留谢和？
　　谢和看起来恹恹的，微微发红的眼尾病态徒增。
　　看起来心事重重。
　　容卿想了想，点点头：“那你等我，我很快就回来。”
　　谢和轻轻点点头。
　　“走吧，再晚师父就要静修了。”殊月催促她。
　　容卿拉着黄二跟殊月出了房门，关门前又回头看谢和，谢和慢慢的将脸埋在被子里，静静地一动也不动。
　　他在不舒服？还是……不开心？
　　门被殊月关上，他带着容卿边走边低低与问她，师叔祖戴雪的八卦，传说这位叫戴雪的师叔祖是仙门派仙祖在人族收的弟子，从未来过魔域，戴雪如今是人族的国师，想必容卿对她很熟悉。
　　容卿只低着头往前走，仿佛没听见他的话，青铜剑里的女子说过——谢和若是在这里入魔……
　　为何这里会让谢和入魔？他在这里经历过什么痛苦的事情吗？
　　容卿猛地停住了脚步，松开黄二对他和殊月说：“你们在这里等我一下，我取样东西，马上回来。”
　　说完转身回去。
　　-----
　　安静的卧房里，谢和静静将自己埋在被子里，睁着眼。
　　房门忽然被推了开，有人小跑着过来。
　　他掀开被子，看见了仙子容卿。
　　“谢和。”容卿脸颊跑得绯红，望着他说：“你还记得镇子里撞我的那个小道士吗？”
　　谢和发愣的瞧她，不明白她为何突然问这个。
　　她又说：“他是殊月的师父。”
　　殊月的师父？
　　谢和仔细想那小道士的样貌，稚气的孩童，殊月的师父不是个老道士吗？可转瞬想到，修道若进入元婴期可脱胎换骨，返老还童。
　　他的师父在几十年前就已金丹期，如今修到元婴期也不奇怪。
　　“是他传音告诉我的。”容卿对谢和说：“我离开那家店铺时，小道士传音告诉我，若想找他就去仙门派找殊月的师父。”
　　她听见外面黄二的脚步声，忙飞快的说：“他只闻一闻就知道我是圣灵根，我要找他问清楚到底什么是圣灵根，我该怎么做才能利用圣灵根杀了殊苍云。”
　　她攥着手中的佩剑，“你等我问清楚我们就离开仙门派，你等一等我，不要一个人瞎猜瞎想。”
　　谢和怔忪地看着她，她在向他解释吗？
　　他蜷缩着的心像是被她敲敲门，敲开了一般，他说不上来这一刻的感受，从来没有人向他解释过什么，他也从未向任何人解释过他的所作所为。
　　他不在意任何人的看法，因为从没有人在意过他。
　　可是，她在意对吗？
　　他喉头里酸酸涩涩，张开口。
　　房门被撞了开：“卿卿要拿什么？要等好久？我不想和娘娘腔狐狸妖在一块！”
　　“好了。”容卿应了一声，将一样东西放在他手背上，转身跑了出去。
　　谢和低头看见手背上是他贴身藏着的那张草纸，草纸上写着容卿之前送他的两句诗，加饭诗。
　　昨夜他不小心掉了出来吗？
　　他慢慢展开，看见上面多了许多许多字，他不认识那些字，但他认得容卿的字体。
　　容卿又写了许多句诗给他吗？
　　他拿着那张纸，慢慢埋进被子里，脸颊贴在字迹上，眼眶发红的有些想哭。
　　他卑鄙、粗鄙、一颗心也是不能见人的。
　　可她还写了诗给他。
　　------
　　出了房门，容卿的心轻快起来，她拉住黄二的手，对他说：“不要再叫殊月娘娘腔了，他人也不坏。”
　　黄二一下子就开心了，压根没听到容卿在说什么，只握着容卿的手对回廊下站着的殊月摇头晃脑，得意洋洋，卿卿和他和魔尊大人第一好，谁也别想勾|引卿卿。
　　殊月哼了一声扭开头，土狗可真幼稚。
　　殊月带着容卿一路低调的去了仙门派的侧殿，这会儿应该已下了早课，平日里师父下了早课后会在侧殿里打坐调息。
　　可谁知，刚到侧殿外就瞧见殿外守了许多弟子。
　　“低下头，别说话。”殊月低低对容卿说。
　　容卿拉着黄二一起低下头，跟随着殊月走过去，听见那些弟子恭恭敬敬地叫殊月：“月师兄。”
　　殊月抬抬下巴“恩”了一声，“师父可在里面？”说着要推门进去。
　　却被弟子拦了住。
　　“你拦我？”殊月眉头一蹙，声音却不是趾高气昂的，而是带着一点委屈。
　　那弟子耳朵一红，忙拉着殊月到远一点的地方低低说：“师父在里面与戴雪师叔祖议事，还有那位人族的天子也在，嘱咐了谁也不许进，月师兄别生气。”
　　容卿心头一跳，将头埋得更低了，三哥……三哥竟然在里面吗？他不是在仙门镇附近找她？
　　殊月也压低了声音问：“怎么回事？人族的天子不是在找他那圣公主妹妹吗？怎么突然来了门中？”
　　“我听说啊……”那弟子小声说：“戴雪师叔祖和师父商议要将镇压在圣女碑下的脊骨取出来，给人族的天子用……”
　　“什么？”殊月惊讶地蹙紧眉头：“师父答应了？那脊骨可是殊和的脊骨，殊苍云想要都不曾取走，凭什么要给人族的天子用？”
　　“小声些啊师兄。”
　　容卿的眉心一动，殊月像是故意提高了声音给她听，她听的清清楚楚。
　　殊和的脊骨。
　　他们竟将殊和的脊骨抽出来镇压在了圣女碑下？
　　她浑身发麻发冷，为什么……为什么要这样做？
　　——“是他的命，他本就不该被生下来，继承妖魔血脉的魔头本就该在出生时就被掐死，只是没想到抽了他的脊骨，他居然还能活着长大。”
　　容卿忽然想起谢和曾说过——修炼不需要识字，命硬就好。
　　为什么要这样对待他？生下来本就不是他能选的。
