第1章 嫉妒
　　割耳朵、抽脊骨、弑父挖心的诅咒……
　　谢和到底做错了什么？
　　青铜剑里的女子字字冰冷的说——“奸|生子生下来就是他的错。”
　　奸|生子……
　　这三个字钉子似的，容卿不知为何想起白大嫂，她生产时的九死一生，孩子出生时她哭着说的谢谢，她抱着孩子时那天的阳光。
　　那天谢和就站在她身旁说，你也写首诗给我吧。
　　他不识字，没读过书，或许连自己的名字也不会写，因为他生下来是错，他早就被丢进了臭水沟不要了。
　　容卿低着头，感觉抓着她手的狗爪子松了松，她抬头去看黄二，只见黄二直勾勾的盯着说话那人，眼睛里要冒火一般。
　　他听懂了，他听见那人说要将谢和的脊骨给别人。
　　容卿忙抓紧了他的爪子，他低下脑袋来看她，容卿朝他摇摇头，他愤怒的双眼一点点变得委屈难过。
　　小狗听到都会伤心，那谢和呢？
　　“人族的天子要殊和的脊骨做什么？”殊月还在低低向那师弟套话，“莫不是他也想借魔髓修道成魔？”
　　师弟摇摇头，“这等机密要事我哪里知道，月师兄就别为难我了。”
　　殊月瞧他也问不出什么来，便说：“算了，叫你为难我也不忍心，等师父出来你同他说，我来找过他。”
　　殊月与这些同门说话向来和气，哪怕是门外弟子他也客客气气，因为他的身份在仙门派就是个异类，他左右逢源才能不被排挤。
　　他回过身带着容卿和黄二离开。
　　才转过回廊，容卿就伸手拉住了他的衣袖。
　　“你先回去，我等下便来。”容卿小声说。
　　他回过头瞧着衣袖上的手指，她手指晶莹剔透，是从小娇生娇养的细嫩，可她这手里却拉着黄二那等土狗脏兮兮的爪子，“你要去偷听？”
　　她可太好猜了，心事全写在脸上。
　　她倒是也不否认，点点头说：“若是被人发现我不会连累你。”
　　“若是被发现，你可就要被你的天子哥哥送去给我父王了。”殊月瞧着她说。
　　她却没有丝毫犹疑点点头，拉着黄二要走。
　　殊月竟有些嫉妒，说不清是嫉妒她肯为了殊和犯险，还是嫉妒她与殊和、黄二那般要好，一家子似的。
　　心里那股不服的劲头作祟，殊月三两步上前拉住了她的手，“这边。”
　　他就不信撬不动容卿。
　　----
　　他带着容卿和黄二偷偷摸摸去了主殿后，主殿之后是个小花园，他踢开了一块青石板，那下面是条挖出来的地道。
　　是之前他被罚跪在主殿时，怂恿其他师兄弟一起挖的“逃生地道”，从地道进去直接能通进主殿里。
　　容卿看着那半人高的地道吃惊极了，狐狸果然爱打洞，嘴上却夸赞道：“真厉害，挖得这么深。”
　　“那是自然，我的师兄弟最听我的话。”殊月很得意，头前带路钻了进去，在里面要扶容卿，一只毛茸茸的狗爪子却打开了他的手。
　　黄二直接将容卿抱了下来，一路上都护在怀里，魔尊大人不在，他要防着狐狸妖勾引卿卿。
　　地道不长，很快就到了尽头，尽头是主殿内的一块大理石地砖，殊月没推开，将一样东西贴在了地砖上。
　　那东西像个黄铜做的喇叭花，贴在地砖上的那一刻，主殿内所有的声音清晰从喇叭花里传出来——
　　“师叔与三皇子可想好了，殊和的脊骨当初会被抽出镇在圣女碑下，正是因为那是魔髓，妖修魔修将魔髓移入体内能力尚不可估量，何况是□□凡胎的人族？到时会发生什么状况无人能说得准。”
　　是那个小道士的声音。
　　“或许成神，或许成魔，亦或者死在当场。”国师戴雪的声音传了出来，“我与三殿下想的很清楚，如今这是对抗殊苍云唯一的法子。你也很清楚殊苍云早就想铲除仙门派了，一旦他旧伤治愈、恢复修为，他做的第一件事便是夺走魔髓成为魔尊，到时候他必定屠戮仙门派，已报多年来的仇怨。”
　　戴雪的声音顿了顿，才又说：“不如趁现在就将魔髓取出，移入三殿□□内，他若成神天下太平，他若成魔也可与殊苍云同归于尽。”
　　殿中寂静。
　　小道士忽然问：“三皇子为何突然下定决心与殊苍云同归于尽？人族不是献上圣公主，要与殊苍云联姻吗？”
　　容卿盯着那喇叭花，仔细听着。
　　她听见了三哥的声音，三哥说：“十二州献上了圣公主，但我从未想过要献上卿卿，我一定要救回她，哪怕不要这条命。”
　　殊月没听懂的看向容卿，她的眼眶发红像是要哭了。
　　寂静的地道里，容卿喉咙酸涩，没有人比她更明白这句话。
　　她的三哥在说，献上圣公主是十二州、是父皇的决定，即便他不同意，他也无法抗衡，所以他想偷偷找人替换了容卿。
　　但现在她深陷魔域，他愿意拼命救她。
　　容卿相信这话是真的，作为唯一的兄长他愿意豁出命救她，可日后一旦他的身份换成了帝王，他也会像父皇一样充满了不得已。
　　脸颊忽然被绒毛蹭了蹭，容卿侧头看见黄二用脑袋轻轻蹭着她的脸，像是怕她难过，怕她哭。
　　她不哭，她比谢和、比黄二好太多了，他们都没哭，她哭什么。
　　“三皇子很疼爱这个妹妹。”小道士叹息一般说：“其实前几日我在仙门镇曾见过一位圣灵根的女子。”
　　“你见过卿卿？”容玄琅问：“哪一日？在镇上哪里？”
　　“我猜测她是圣公主。”小道士说：“这世上还有圣灵根之人也只有人族的这位圣公主了。那一日三皇子与殊苍云的人也在镇上，陪在她身旁的正是殊和。”
　　“果然是殊和劫走了圣公主。”戴雪道：“你那日为何放跑了他们？”
　　“为了仙门派。”小道士说：“若是当时惊动了殊苍云的人，圣公主势必会被带走。我原想留下姓名，等她来找我，或是等殊苍云的人离开仙门镇再去寻她，没想到师叔与三皇子先来了。”
　　他似乎起身走了两步，脚步声在头顶响起：“我不怕实说，师叔即便不来，殊和的脊骨我也是要想法子取出的，殊苍云屡次派人来抢夺魔髓，我怕保不住魔髓、保不住仙门派。所以我想抢先找到圣公主，引她来仙门山打开圣女碑，取出魔髓。”
　　容卿忽然明白了过来，为何当时这小道士会偷偷传音告诉她：若想知道圣灵根就来仙门派寻我，我乃殊月的师父白真。
　　原来是他早就算计好了引她过来，是因为打开圣女碑取魔髓需要她的圣灵根吗？
　　那殊月呢？殊月是他的棋子？若殊月是他的棋子，他岂不是已经知道她和谢和就在仙门派了？
　　容卿蹙眉看向了殊月，殊月一脸吃惊的看着她低低问：“你可以打开圣女碑？”
　　他是真不知？还是装的？
　　脚步声突然在她们的头顶停下。
　　容卿呼吸一闭，被发现了？
　　下一瞬殿中传来慌乱的声音——“师父！魔主带兵将仙门山围了！正要冲上山门！”
　　魔主？殊苍云来了？！
　　殊月的脸色剧变。
　　容卿伸手抓住了殊月的手臂，对黄二低说：“快走。”
　　黄二抱起她，兔子一样窜了出去。
　　殊月被拽的踉跄，背后那块地砖就被一掌破了开。
　　糟了，他师父发现他们了。
　　他以为容卿会丢下他跑了，可容卿紧紧抓着他的手臂，对黄二说：“带上他。”
　　黄二哼了一声，却还是伸胳膊拦住他的腰，将他扛在了肩膀上。
　　他被颠的想吐，抓紧黄二的衣服，想起小时候他的哥哥们将他丢进鱼塘里，说他身上是狐臭味，其中五哥和他最要好，可那时五哥站在欺负他的人群里，一起笑话他，欺负他。
　　他从小就知道，没有人会和他做朋友，朋友是用来利用背叛的。
　　谢和和他一样，他们都是被瞧不起的杂种。
　　只有黄二这样的傻子，才会死心塌地的跟着谢和。
　　他不信容卿像黄二一样傻。
　　容卿是为了利用谢和杀殊苍云的吧？
　　“圣女碑在哪里？”容卿忽然问他。
　　他抬起头有些惊讶：“你要去取魔髓？”为什么？她要把殊和的魔髓给她的三哥吗？
　　“到底在哪里？”容卿又问他。
　　主殿外乱糟糟的声音仿佛闯入了许多不速之客。
　　殊月来不及问，朝碑林一指：“在碑林，最高那座碑就是圣女碑。”
　　容卿只朝那边一指，黄二就抱着他们俩狂奔而去。
　　几个起跃就到了那座最高的圣女碑下。
　　这里是埋葬仙门派诸位仙师长老的地方，这座圣女碑便是创派仙祖的碑，殊和的脊骨就镇压在高高的碑之下。
　　容卿站在无字碑下仰头望着，只觉得要伸到云层中，“该怎么打开圣女碑取魔髓？”
　　她声音很轻，殊月在一旁听着以为她在问他，便说：“我不知道。”他确实不知如何打开，甚至连他的父王也不知如何打开这圣女碑，不然也不会这么多年没有得到魔髓。
　　可她伸手贴上圣女碑，闭上眼又问了一遍：“该怎么打开圣女碑，告诉我。”
　　她怀中的青铜剑微微颤动，那女子终于开了口——“若你想取出魔髓给殊和，你会后悔的容卿，一旦他拿回魔髓必定入魔，魔头是没有人性，不可控的疯子。”
　　“告诉我，如果你还想杀了殊苍云。”容卿掌心贴在冰冷的碑上，语句比碑还要冷硬：“我比你清楚该怎么做。”
　　“卿卿！”背后突然有人叫她。
　　那声音令容卿睁开了眼，猛然回头看见奔来的容玄琅，他的黑发被风吹的凌乱，看起来那么急切慌张。
　　容卿眼眶被吹的发红，张口想叫：三哥。
　　便有声音打断了她。
　　“魔主有令先抢魔髓！谁挡杀谁！”是握着刀冲来的殊飞羽，他带着一群半妖冲向碑林。
　　“五哥……”殊月吓的脸色惨白，慌忙拉住容卿：“快跑啊傻子！”
　　“卿卿！”黄二伸手要抱起她逃走。
　　她却往后一退，靠在了无字碑之上，手中握着一把青铜剑，“再不说，魔髓就会落进殊苍云手里！”
　　同一瞬间那女子说——“你的血。”
　　她的血。
　　容卿猛然抬起手中青铜剑，重重地割在了她的掌心里。
　　“卿卿！”容玄琅冲到她面前，几步外。
　　他伸手就能抓到她，可她身侧的狗妖低吼着拦住了他。
　　“哥哥！”容卿站在高耸的无字碑下喊他，她的声音在颤，双眼通红地望着他，近乎哀求的说：“把脊骨还给他，那是他的……”
　　容玄琅不知为何忽然心慌的要命，他的妹妹好像离他很远很远，不再朝他奔来依偎着他了……
　　她被风吹扬起白色的衣袍，神情决绝地抬起血淋淋的手掌贴在无字碑上。
　　一瞬之间高耸的碑轰然倒塌，地面龟裂，如同撕开了一道口子将碑下的容卿吞没。
　　“卿卿！”容玄琅心胆俱裂，扑身上前要去抓住她的手，赶过来的戴雪却死死按住了他。
　　“殿下！”戴雪紧紧地抓住他：“您出事了十二州怎么办！”
　　容玄琅什么也听不清，他要挣开戴雪的手，她抓着他跪了下来：“殿下！”
　　只那一刹，身侧的那头狗妖惊慌地喊了一声：“卿卿！”纵身跃下。
　　坍塌的碑朝那狗妖砸下——一道人影带着凛冽的风从他身后而来，猛地震开他，一掌劈开砸下的碑石，在碎石之中跳入地裂。
　　那是……
　　“谢和……”殊月呆愣愣的看着，手脚发麻，心中犹如地裂一般轰然塌陷，她做这些是为了谢和。
　　她要把脊骨还给谢和。
　　那一刻，轰隆的巨响声中，他嫉妒的发疯。
