第1章 化魔
　　像是坠入了不见底的地陷，容卿无法控制自己的身体，耳侧全是急剧下坠的风声，砸下来的碎石割在她脸上、身上……
　　“卿卿！”
　　她听见黄二的声音，可风和碎石让她什么也看不清。
　　一只手忽然抓住了她的肩，她被猛地扯进一个怀里，看见了一双幽碧的眼。
　　谢和……
　　她看见谢和苍白的脸，他挥开衣袖如同一张网将朝她砸下来的碎石挡住，他的双眼一点点在变得赤红。
　　可他紧紧抱着她说：“抱紧我傻瓜。”
　　他伸出手猛地一拽，拽住了在急剧下坠的黄二，咬牙道：“两个憨脑壳！遇到危险不知道跑的吗！”
　　“卿卿！”黄二撞进谢和的怀里，一把将他与容卿紧紧抱了住，搂进怀里喊道：“我怕把卿卿弄丢了！不能跑！”
　　他喉咙里有些哽咽，紧紧抱着容卿和谢和：“我差点把卿卿弄丢了！”
　　容卿被搂进那毛茸茸的怀里，突然特别特别想哭，“把脊骨还给你……”她张口眼泪就往下掉，抓紧谢和的衣襟对他说：“去报仇，去做魔尊，去杀光那些人和黄二过好日子……”
　　她的父皇看着她被殊苍云剥光不敢上前救她，她的哥哥有许多不得已……只有这两个傻子和疯子毫不犹豫地抱住她。
　　谢和盯着她，发红的眼睛留下血泪，低低呢喃：“呆瓜。”
　　容卿手中的青铜剑陡然爆出剧烈的白光，一瞬将她晃的什么也看不见，只感觉被什么吸力吸的猛然砸下去——谢和忽然松开了她和黄二，将她们丢了出去。
　　“卿卿！”黄二急叫一声，却抱不住她，她的身体被一团白光包裹着落地，没有一丝疼痛。
　　可她听见谢和的闷叫声和骨头断开之声。
　　“谢和？”她慌忙爬起身在白光之中吃力地想要看清，四周突然闪烁出更猛烈的光，像是一面面破碎的镜子，镜子里闪烁着许多画面和声音。
　　容卿看清那些破碎的镜子里全是一个白衣女人的身影——白衣黑发，眉心一点朱砂痣，她站在仙门山上，翩然若仙。
　　——她坐在堂中耐心地教着一群半妖识字。
　　——她救下一条伤痕累累的半妖，那半妖黑发绿瞳，一双黑色的犬狼耳朵，她问他叫什么，那半妖吃力的张开嘴巴一字字答道：“殊苍云……”
　　——“殊苍云放开我！你杀了我吧！”她被绑在床榻之上，撕心裂肺的喊着：“当初我就该杀了你！杀了你！畜|生！”
　　凄厉的声音令容卿耳膜震颤，她看见破碎镜子里闪过另一个零碎的画面——她躺在漆黑的房间里抱着一个婴孩，她拨开婴孩银灰的头发，看见一对犬狼的耳朵，静默的拿起一把匕首猛地割掉了那对耳朵，婴孩惨烈啼哭，她死死捂住婴孩的口鼻，静静地、静静地看着它渐渐不再挣扎……
　　无数的声音充斥在四周，这里就像是一个破碎的记忆容器，像是那个女人的“脑子”。
　　容卿又听见那个女人声嘶力竭的咒骂——“你爹是畜|生你也是畜|生！我用圣女之血立咒：你将日日饱受剜心泣血之痛，只有杀尽殊苍云子嗣，奸|||淫|殊苍云王妻才能破解！”
　　容卿慌忙去找那面发出声音的镜子，她在一面破碎的镜子里看见了那个眉心朱砂痣的女人——她用青铜匕首割开瘦小孩子的脊背，血色的光迸发，她抓着鲜血中的脊骨一点点的抽出……
　　那孩子银灰的发被染红，他趴在地上颤抖着掉眼泪，很低很低的叫：“娘，我不动我听话……”
　　容卿的心像是被抽了出来，那是小时候的谢和？
　　谢和的诅咒是他的母亲下的？
　　他的脊骨也是他的母亲抽出的？
　　所有的镜子“轰隆”破碎，容卿抱住脑袋，在那破碎声中听见了谢和低低的痛呼声。
　　“谢和？”她再抬起头，白光已经退散，她清楚的看见了眼前的谢和——他在几步之外的废墟中被一根巨大的脊骨贯穿。
　　那脊骨散发着银灰色的光，仿佛是活物一般，贯穿了谢和的脊背，一点点伸展将谢和的身体全部戳穿。
　　血一蓬蓬从谢和的身体中涌出，他痛的仰起脖子发不出一丝声音。
　　容卿浑身在发抖，这是谢和的脊骨吗？为什么……为什么他拿回他的脊骨这么痛苦？
　　——“因为他要入魔了。”青铜剑在她掌心里震颤，那女子的声音响起来：“魔髓入体，置之死地才能重塑魔身。”
　　她想朝他走过去。
　　青铜剑里的女子立刻说：“别过去，你现在快逃，他重塑魔身后会彻底抹去人性，他会根本认不出你的谁，就像当初的殊苍云，变成畜|生。”
　　变成畜|生……
　　谢和血淋淋的身体迸发出银灰色的光，那光带起一阵剧烈的风将容卿吹的根本站不稳。
　　她踉跄着后退，慌忙扶住身后的碎碑石，还没来得及站稳，就听见一声震耳欲聋的吼叫声，地面都在随着震颤。
　　——“快逃容卿！”青铜剑里的女子难得惊慌地对她说：“他化魔了！”
　　容卿根本来不及跑，一头巨大的银灰色犬狼，山一样朝她扑来。
　　它太巨大了，带起的风已将容卿掀翻在地。
　　它低吼着一脚踏在容卿身后的碑石上，将碑石踏的粉碎。
　　容卿就摔在它的大脚掌旁，看着头顶的庞然巨物脑子发麻，这是……
　　它低下头，充斥着红血丝的幽碧眼睛没有一丝“人”的情绪。
　　这是化魔的谢和？是谢和的魔身？
　　他……不认得她了吗？
　　容卿看见它后腿下可怕的东西，像鼓着一个环结。
　　它低下头嗅她，鼻子里发出热气。
　　——“用剑捅穿他的眼睛容卿！快！”青铜剑里的女子厉声叫她：“化魔后的它就是个畜|生，它需要一个玉鼎来承载它的锁结，释放之后他才能变回人身成魔！”
　　容卿脑子里闪过刚刚在那些破碎镜子里看到的画面，那个女人就是被这样变成野兽的殊苍云当做玉鼎，几天几夜承载它的锁|结……她仿佛被撕碎了一般。
　　——“容卿！”青铜剑在她掌心中跳动。
　　眼前的巨犬低吼一声，忽然张口咬住了容卿的脖子，那么大的口。
　　容卿握紧青铜剑，浑身绷紧发冷，脖子却被热热的舌头卷住——它舔在了她脖间的伤口上，越舔呼吸越浓重。
　　容卿看见它的锁结在滚动，只觉得它要将她的脖子舔穿一般，它闭着眼，喉咙里发出的奇特声音，近似于低吠的“呻|吟”。
　　他这是在做什么？
　　容卿依旧握着青铜剑，却没有动。
　　它的牙齿忽然碰到了她的伤口，失控地探了进去——
　　一股热流从那牙齿中涌入她的伤口，像毒||液一般迅速蔓延，又麻又滚烫，容卿只觉得从脖颈到四肢百骸，乃至脑袋一下子瘫软下来，剧烈颤动。
　　她被这股陌生的感觉控制，害怕的抬手抓住脸前的脑袋，还没有来得及发出任何声音，那巨犬就发出颤抖的低吼声，紧紧卷着她的脖子……
　　一股股热流冲开她的百会穴，容卿的五感忽然在这一瞬之间前所未有的清晰通常，她甚至能听到空气流动的声音……
　　——“那是灵气，你竟然……”青铜剑女子不可思议的声音还没有说完，容卿便听到一阵风声突然卷来。
　　有人在朝她袭来。
　　她猛地扭头去看，一只手伸到她的眼前一把抓住了她的手臂，将她从巨犬身下陡然拽了出去。
　　同一时间，一张巨大的铁索网从天而降砸在了巨犬的身上，将它罩住。
　　容卿听见巨犬的低吼声，抬头对上了一双深绿色的眼睛。
　　那双眼睛噩梦一般刻在她骨子里，她的身体瞬间冷透，殊苍云……是殊苍云。
　　哪怕此刻他变成人身，她也认得这双眼睛，那对犬狼的耳朵。
　　她几乎是本能反应的抬起手中青铜剑一挥，那一剑竟带着猎猎的白光划在了殊苍云的下巴上。
　　他没有躲，而是擒住了她的握剑的手，吃惊的盯着她看。
　　下巴的血低下来，落在容卿的手背上。
　　他深绿的瞳孔里映着容卿苍白的脸——她脸颊上有细小的伤口，一双琥珀色的眼剔透如琉璃，她身侧涌动着灵气，她就那么看着他，眼神中除了杀意，还有一丝脆弱的恐惧，像脆弱的羔羊，又像战损的仙子。
　　真像。
　　她那么像拂雪衣。
　　可她又比拂雪衣多了一份楚楚勾人的脆弱易碎。
　　他抬手抹掉了下巴上的血珠，抓着她的双手轻而易举地将她拉到眼底下，笑着对她说：“人族就是这么教你侍奉王君的？”
　　容卿浑身在发抖，她看着这张脸就如同看见噩梦，她知道终究是要面对殊苍云的，可是她没想到会在此时此刻。
　　无数的半妖从头顶跃下来，带头的殊飞羽一箭射向了金网下的巨犬。
　　容卿心头一跳，慌忙扭头去看，下巴却被一只冷硬的手捏住扭了回去。
　　她听见殊飞羽扬声道：“父王，殊和刚拿回魔髓，似乎入魔没成功，已用药|麻|痹了他！”
　　他昏过去了吗？
　　容卿在那只冷硬的手掌里无法自控地颤抖。
　　殊苍云看着她，唇角依旧有笑说：“你身上全是我儿子的气味，告诉我，他碰过你了吗？”
　　逃不掉了，谢和落进他的手里，黄二不知在哪里。
　　容卿知道，这次她不能逃了。
　　殊苍云暂时不会杀谢和对吗？不然也不会只是用药|麻|痹了谢和。
　　他想要谢和的魔髓？要留着谢和的命？
　　——“是。”青铜剑女子这次很快回应了她，“魔髓已经融入谢和体内，想要再抽出必须等到他入魔成功，化回人身。”
　　所以殊苍云要留着谢和，还要等他化回人身。
　　容卿握紧了自己的手指，仰起了头对上殊苍云的双眼，谢和何止碰过了：“你不是看到了吗？”
　　破碎镜子里那个女人的痛苦历历在目，容卿没有办法对这样的魔头演戏扮娇，她说：“你们魔域不是子承父业吗？你还在意这些？”
　　他不会杀了她，更不会因为她讨好而放过她，她的结局逃不过是破碎镜子里那女人的下场，或是被当众侮|辱。
　　她怕什么。
　　殊苍云的笑容顿了顿，她细细的脖颈上还有殊和刚刚留下的牙印，那里面全是殊和的气味。
　　他还没有得到的人族圣公主，他的儿子却已经标记了。
　　而他的小王后，一点也不引以为耻，反而理直气壮的展示给他看。
　　脆弱的小美人，胆子大的很。
