第1章 出嫁
　　容卿做好了被当众侮|辱的准备，也做好了殊苍云这个畜生的羞|辱|凌|虐，可是他反倒笑了。
　　他似乎因为抓到了谢和很满意，说了一句：“你打开了圣女碑取到魔髓，又将我这儿子引出，我饶你一次。”
　　他不再给容卿说话的机会，扬声道：“把殊和带回去，别动他，让他渡过化魔期。”横臂箍住她的腰，飞身而起朝着地裂的出口掠去。
　　猎猎的风和奇特的气流涌动在容卿身侧，她能清晰地感觉到那股奇特的气流是从殊苍云身上而来，那是什么？
　　——“那是灵气。”青铜剑女子立即回应了她：“你刚刚开了灵窍。”
　　什么？她开了灵窍？什么时候？是在刚刚谢和咬她的脖子时？
　　容卿清晰记得当时一股热流灌入她的体内，她突然之间五感畅通，能感应到了身侧流动的“气流”那就是灵气？
　　——“你试试将掌心贴在殊苍云身上。”青铜剑女子引导着她：“将你感应到的灵气引入你体内，容卿。”
　　容卿毫不迟疑抓住了殊苍云的手臂，盯着自己的手，心中不停的默念：引进体内、引进体内……
　　她的注意力全在掌心，那掌心竟然热了起来，仿佛吸盘将萦绕的气流吸入掌中，流淌入她的四肢百骸，她的眼睛一下子亮了。
　　殊苍云低下眼看向了被握住的手臂，莹白如玉的手细微的颤抖，明明在发抖，她却又主动抓住了他，是怕他将她丢下去摔死吗？
　　人族的小圣女倒是惜命得很。
　　殊苍云产生一种奇特的滋味，她那么像拂雪衣，可她又不像她那么决绝，他每次的靠近都以死相逼，她会主动抓住他，像个求生的小绵羊，有趣。
　　容卿全然不知殊苍云在瞧着她，她的注意力都在手掌上，那一股股灵力充盈进她体内，让她的身体变得微微发热，这就是修道吗？那她是不是能像仙祖们一样厉害杀了殊苍云这个畜生？
　　她前所未有的兴奋，手指微微颤动。
　　——“你继承了容明照的圣灵根，只要一点时间你会像他一样厉害……”青铜剑女子怔怔说：“为何你会突然开了灵窍？明明殊和并未做你的玉鼎，他那时化魔要拿你泄||欲，为何你会开灵窍？”
　　谢和没有拿她泄|欲。
　　容卿抬手触碰脖子上的咬痕，他那时似乎送了什么进她的身体里，然后她就开了灵窍。
　　是什么她不清楚，但她明白谢和没有想拿她泄欲，他想要给她什么护着她。
　　他即便化魔也还认得她，对不对？
　　眼前忽然亮堂起来。
　　容卿被带出了地裂，直接被殊苍云抓着手腕抱上了一匹三头狮的坐骑之上。
　　她被擒在殊苍云怀里，看见变成废墟的碑林之上站着一群殊苍云的半妖军卫，以及被挡在碑林外的仙门派道士。
　　这里仿佛被殊苍云的人占领，他们齐齐跪下高喊着：“恭喜魔主取得魔髓！”
　　一声声震荡碑林。
　　她找不到黄二，也找不到她的三哥，她甚至没有看到殊月。
　　只有国师戴雪站在半妖军卫之间，快步上前走到三头狮面前，对殊苍云道：“魔主陛下，请允许我与圣公主说几句话。”
　　殊苍云垂眼看着她，眯了眯眼：“你就是拂雪衣在人族的小弟子？”
　　国师是拂雪衣的弟子？
　　容卿看住戴雪，那拂雪衣不就是这仙门派的仙祖圣女，圣女碑是拂雪衣的碑？
　　破碎镜子里那个眉心一点朱砂的女人就是拂雪衣，对吗？
　　青铜剑中的女子没有回应。
　　容卿慢慢盖下了眼帘，若拂雪衣就是破碎镜子里的那个女人，那该是多么……让人难过的一生，她曾是仙人一般的圣女，心怀慈悲布道教导魔域中的半妖，也正是因为善良救下了殊苍云。
　　却被他欺辱折磨，毁了她光明的一生。
　　她的诅咒、憎恶、歇斯底里，是那么地让人心碎，她是被殊苍云活生生逼成了那样。
　　真该死。
　　殊苍云就算被剥皮抽筋，一刀刀凌迟也无法弥补拂雪衣这一生。
　　“是。”戴雪再次说：“三皇子殿下恐怕无法参加圣公主的喜宴，请允许我与圣公主单独说两句话，将三皇子殿下的嘱托带给她。”
　　她的三哥走了吗？
　　不是豁出命也要救她吗？
　　容卿没抬眼。
　　殊苍云居然心情好了给了戴雪这个面子，他揽着容卿的腰将她放在地上，抬抬下巴：“去吧，人族的圣公主。”
　　容卿却发现她的双手像是被一条看不见的绳索捆着，无法挣脱开。
　　——“是殊苍云的缚仙索。”青铜剑女子对她说：“挣脱不开的。”
　　容卿回头朝殊苍云看了一眼，他手指拽了拽，她腕上看不见的绳索就动了动。
　　像是在戏虐她。
　　戴雪也瞧见了，她脸色很差的请着容卿走到没人的回廊下，朝她深深地行了个礼：“圣公主莫怪三殿下，他是被我打昏送走的，若不如此他一定会以命相搏救您。”
　　是吗？
　　容卿只瞧着自己的手，没有太大的情绪起伏。
　　戴雪撩袍在她眼前跪下，“三殿下不止是您的兄长，他还是十二州的天子。在您走后圣上一病不起，恐怕撑不了多久，三殿下要担负起十二州，他只能与十二州共存亡，您明白吗？”
　　她明白，她上一世就已明白了，父皇不是她一个人的父亲，三哥亦不是她一个人的哥哥，甚至连她自己也不是自己的，是十二州的祭品。
　　“殿下。”戴雪眼眶微红，压着泪水低低与她说：“您是仙祖圣灵根唯一的继承者，我相信只有您能拯救十二州，像容家仙祖、像我师父那样，以身殉国，救苍生不受魔域侵害。”
　　容卿抬起眼帘看住了她，戴雪束着男子的冠发，她是十二州唯一的女官，做到国师之位何其不易，容卿曾经十分钦佩艳羡。
　　只是如今她在想，戴雪是拂雪衣的弟子，她是不是早就知道唯一继承“圣灵根”的圣公主，将会有这一日？
　　“您明白，臣的意思吗？”戴雪第一次在她面前称臣，对她说：“您活下来，十二州才有希望。”
　　容卿怎会不明白她的意思，她的“以身殉国”里包含了什么——要么她像仙祖一样以身灭魔主、重新封禁魔域。要么她像拂雪衣一样，被欺辱被折磨，拖住殊苍云，给十二州争取自保抗衡的时间。
　　戴雪怕她早早自刎死了。
　　她轻轻笑了一下，什么也没说，转身走下回廊，朝着高大的三头狮、朝着殊苍云一步步走过去。
　　她不会死，若是要死她也会拼命拉上殊苍云，才不枉拂雪衣救她重生一次。
　　她还要等着谢和醒过来，醒过来杀光他们，带黄二去过好日子。
　　廊下的半妖军卫盯着她纷纷让开，她就那么走进去，如同自投罗网的鱼。
　　---
　　三头狮上的殊苍云轻轻牵着手中的“缚仙索”，瞧着那单薄的圣公主朝他主动走过来，阳光金子似的洒在她眼角眉梢，将她照的雪人一般。
　　他心中生出一种在拂雪衣身上想要得到，却从未得到的满足——她乖乖的主动朝他走来，对他伸出了手。
　　“带我走吧。”容卿仰起头，抬起了被缚的双手，殊苍云的灵气那么充盈，她抓住他便能源源不断的吸纳入身体里。
　　殊苍云低下头，勾唇一笑，弯下腰勾住她的腰将她拎到怀里，难得带着哄的语气说：“你若是乖，我自不会伤你。”
　　容卿感觉手腕一松，那条看不见的绳索解了开。
　　“回宫！”殊苍云扬鞭一挥，三头狮拔地而起。
　　烈烈风吹的容卿睁不开眼，一只大手盖在了她的脸上。
　　是殊苍云的手，真令她作呕，容卿扭开了脸。
　　-----
　　殊苍云的人离开仙门山之后，戴雪就吩咐随侍带着昏迷的三殿下火速离开魔域，回十二州。
　　她特意用了半妖坐骑，一路上马不停蹄，在天色完全黑透时已抵达了魔域的边界，再往前就是十二州了。
　　容玄琅在车中醒来，猛地探出身看见边界的界碑，一张脸白的没有血色，盯着戴雪，抓起马鞭一鞭子抽下，扬声喝道：“回头！回仙门派！”
　　戴雪没有躲，硬生生挨了一鞭子道：“来不及了，即便三殿下现在回头，也来不及救圣公主了，此时此刻恐怕早已礼毕。”
　　她看见容玄琅怒意滔天的眼睛，他像是快要被逼疯了。
　　她何尝不明白，自己的亲人被妖魔欺辱的痛苦，“殿下就算回头又怎样？您不过是死在殊苍云手上，根本救不了圣公主！不如现在立刻回十二州，用圣公主争取来的时间整顿兵力，早日杀进魔域救回圣公主！”
　　容玄琅盯着她，嘴唇发白，紧紧抓着马鞭一口血吐了出来，那是他的妹妹，他的卿卿……
　　------
　　轰隆隆的鼓声如同雷鸣，那是魔主欢庆的擂鼓声。
　　容卿坐在魔主殿的寝殿之中，她已经被狐狸妖女子服侍着沐浴更衣，只穿着单薄的纱衣散发坐在榻上等着。
　　等着殊苍云结束一切来“享用”她。
　　侍奉的狐狸妖女子退到殿门口，那殿外把守着两个庞然巨物，虎身豹头，在偌大的庭院走慢悠悠走动，双眼警惕的盯着四周。
　　——“怕吗？”青铜剑女子突然问她。
　　容卿顿了一下，她如今怀里没有青铜剑，但她发现这把剑似乎是与她“绑”在一起的，哪怕她不小心把它丢了，下一瞬它也会自行出现在怀里。
　　“是冷。”容卿抓紧单薄的纱衣，她知道自己在发抖，这寝殿里没有一丝明火，只有拳头大的珍珠用来照明，布置不是石头便是玉器，生硬冰冷，没有一丝“人气儿”。
　　她冷的发抖，或许也是怕。
　　她说不清，这一刻真到来的时候，身体比想象中更惧怕，但她想好了，既然逃不过，她就尽量在殊苍云身上得到更多灵力。
　　她初开灵窍，方才用青铜剑女子教的方式打坐调息，灵气全部归纳入丹田灵海，可惜才刚刚筑基。
　　太少了，她要更快更多的达到仙祖那样的大乘期，才能杀了殊苍云。
　　她做好了准备，哪怕再可怕再痛苦也要忍着，在被殊苍云欺辱的时候，说不定……说不定她可以得到更多灵力。
　　她不怕，不要怕。
　　容卿手指冰凉的抓紧衣襟，在心里一遍遍对自己重复。
　　——“或许我不该把你带回来，让你重生。”青铜剑女子的声音变得很轻，喃喃对容卿说：“你是个好孩子。”
　　容卿喉头变得酸涩。
　　殿外不知是谁来了，狐狸妖侍女和看守的巨兽骚动起来。
　　她紧张得脊背绷直，隐约听见，狐狸妖侍女笑着叫了一声：“十一殿下。”
　　十一殿下？是殊月？
　　窗户忽然被风吹开，一道灰扑扑的影子猛然窜进了殿中。
　　容卿还没有反应过来，一团毛茸茸的东西扑进了她怀里，她吓得忙要丢开。
　　听见那毛茸茸的东西低低叫她：“卿卿！”
　　她一愣，定睛看清怀里的毛茸茸是一只幼小的黑黄毛狼狗，那狼狗爪子死死抱着她的胳膊，一双黑溜溜的眼睛盯着她。
　　“黄二？”她不敢确信地低叫他，抱着他迅速起身躲到了沐浴的屏风后，“你是黄二？”
　　那黑黄毛狼狗突然变成人身狗头，大爪子一把抱住了她：“卿卿！”
　　他又叫她。
　　是黄二。
　　容卿又惊又喜，刚要问他好不好，怎么混进来的，黄二忽然抱紧她一抽一抽地哭了。
　　“我把你和魔尊大人弄丢了……”他毛茸茸的脑袋挨在容卿肩膀上，哭的像个小孩儿：“我找不到你们，我怎么找也找不到你们……”
　　容卿的心一下子就碎了。
　　她抱住黄二：“不要哭，好黄二，没有丢，我……”她喉头发哽的也哭起来，“我也找不到你了，我怕你被抓了，怕你丢了。”
　　黄二搂紧她，哭的声音更大了：“黄二没有丢，没有丢。”
　　声音太大，容卿慌忙伸手抓住了他的嘴筒子，两个人泪眼望泪眼：“别哭，会被发现。”
　　黄二的眼泪珠子往下掉，砸进乱蓬蓬的毛毛里。
　　容卿看着他脏兮兮的毛毛更想哭了，“你好不好？你去哪里了？有没有被抓？”
　　黄二在她的手掌下摇摇头。
　　容卿松开了他的嘴，他抽泣着努力的不发出声音，只小声说：“狐狸妖、狐狸妖救了我，把我带走，带我来找你。”
　　殊月吗？
　　容卿没想到殊月会救黄二。
　　“卿卿。”黄二哽咽着叫她，很怕很怕地问她：“魔尊大人是不是、是不是……死了？”
　　他刚说完，眼泪就掉的更厉害，抽泣的他自己也无法控制，只能将脸埋进他的手臂里，恶狠狠说：“我知道，我都知道！他从来不会丢下我让我找不见，除非他被大恶人杀了！”
　　容卿难过的要命，伸手抱住黄二的脑袋，哑声说：“他没有死，我会救他，我一定会救他。”
　　殿外突然传来殊月提高了的声音：“参见父王！”
　　殊苍云回来了！
