第1章 一夜
　　庭院里, 殊月黑衣黑发，一对黑色的立耳, 再不是下等的狐狸妖模样。
　　殊苍云扫了他一眼“恩”了一声，他这个儿子很少到他面前来，总是一副唯唯诺诺的模样，今日怎么主动来他的寝宫？
　　“十一恭贺父王迎娶圣公主，特意献上贺礼。”殊月低着头，抬了抬手，便有两个狗妖随从抬着两口箱子过来。
　　打开来除了名贵的药草，还有一些人族的茶叶、器皿。
　　殊月很清楚这个父亲的喜好，他喜怒无常，却很喜欢人族的一些东西。
　　果然殊苍云点点头, 什么也没说的跨步进了殿中。
　　殊月慌忙抬头看, 黄二那个傻子出来了吗？
　　大殿的门敞开着。
　　殊苍云跨入殿中便瞧见一道单薄的身影从屏风后走了出来，她穿着烟雾似的纱衣，窈窕的曲线在明珠的光辉下若隐若现，她停在屏风前看见他, 一双小脚紧张的往后缩了缩。
　　她似乎刚哭过。
　　殊苍云瞧着她的脸，脂粉未施的脸上一双眼睛微微发红，水汪汪的望着他, 惊慌的像只撞见狼的小鹿。
　　屏风后的窗户外有什么飞窜了过去。
　　殊苍云目光刚扫过去, 她就快步朝他走来说：“我在等你。”
　　在等他？
　　殊苍云的目光收回来定在她身上, 她光着脚站在几步之外, 明明是怕的, “等我来做什么？”她那副怕又努力不怕的样子, 令殊苍云忍不住要戏弄, 朝她款步走近问：“你知道今夜要怎么服侍我吗？”
　　他化成人身也比寻常男子高许多, 朝容卿走进身影就像一座碑压在她头顶，遮住所有的光。
　　容卿怕的将手指攥紧，听着外面的动静，殊月正要离开，他有带走黄二吗？
　　他的身体逼到她脸前。
　　“将殿门关上。”容卿抬手挡在他身前，手指发麻，身体发抖地说：“我冷。”
　　殊苍云停了住，他垂眼看着推在胸口那只手，真小，细细长长宛如玉雕出来的，按在他黑色的袍服上颤巍巍的抖着，真是动人。
　　他抬起衣袖猛然一挥，殿门、窗户“哐哐”迎声紧闭，她被那声音吓的又是一抖，要将按在他胸口的手收回。
　　殊苍云一把攥住了那只细细的腕子，那么纤细，他稍一用力就能掰断。
　　她被拽进怀里，抬起眼，有一种猎物被咬住喉咙时的极致恐慌。
　　这样的表情令他前所未有的满意，他想要的就是“被捕获的求饶”。
　　-----
　　庭院里，殊月死死抱着怀里的黄毛小狗，捏住它嗷嗷直叫的嘴筒子，低低说：“你想要害死她吗！”现在冲进去不但救不了她，还会害死她！
　　怀里的黄毛小狗盯着他，眼泪随着它愤怒的淌着，喉咙里是呜咽声。
　　殊月抱着它快步离开庭院，他何尝不恨殊苍云，只希望……只希望容卿能够挺过这一夜，要活着，活着才有希望。
　　-----
　　寝殿中举着明珠的灯台被撞翻，明珠咕噜噜滚在冰冷的地上。
　　容卿被殊苍云拽进怀里，只挣扎了一下就知道她如今根本不可能挣脱殊苍云的力道，他只那么攥着她的手腕就像是要断了。
　　他伸手拉擒她的腰，容卿慌忙叫他：“殊苍云！”她对上他戏|虐的眼睛，他如今像只狼在玩弄他的猎物。
　　她没有再挣扎，而是说：“我替你解开冠发……更衣。”
　　她要伺候他？
　　真难得。
　　殊苍云看着她，慢慢松开了她的手，她捂着手腕往后退了一步，明明怕的一直在抖，却挪动着光洁的脚重新朝他靠近，垂着眼对他说：“你可以坐下吗？”
　　她只到他的胸口高，够不到他头顶的金冠。
　　殊苍云坐在了床榻上，双手撑在双膝上看着她，那么薄的人光着脚从倾倒的明珠旁朝他走过来，他仿佛看到了他幻想过的拂雪衣。
　　她温顺的走过来，很乖的在他身边。
　　殊苍云看着她站在面前，抬起手去解开他头顶的金冠，手指轻柔又小心，慢条斯理的将簪子一根根卸下，放在床边的锦登上，又托着金冠取下放好，纤细的手指打散他的发髻，插|进黑发中一点点梳拢开。
　　那手指冰凉柔软，不小心触碰在他的立耳上，她都会颤一下躲开。
　　这些小举动全反映在她脸上，人族娇生惯养的小公主，天真纯净得完全不懂掩饰情绪。
　　她垂下手腕伸向他的衣带，殊苍云瞧见她的腕子被抓出了一片红色印记，这么娇嫩？
　　伺候过他的女人无数，却从未有像她这样可怜可爱的。
　　“没想到人族的公主还会这些。”殊苍云瞧着她说：“我以为人族的公主衣来伸手饭来张口。”
　　容卿手指一顿，拉在他的衣带鼻头发酸的忽然泪涌出来，她想谢和了，他总是耐心的替她理好衣带……
　　这些都是谢和教给她的。
　　她努力不想让眼泪掉下来，下巴却被一只大手抬了起来。
　　“哭什么？”殊苍云问她。
　　哭他这个畜生为什么那么恶毒，还那么命长。
　　容卿没有办法控制眼泪不往下掉，一串串全落进他的手掌里。
　　她不说话，只是哭着。
　　殊苍云望着掌心里那张小小的脸哭得隐忍，只鼻头和眼尾发红，睫毛被打湿，哭也是斯文柔弱的。
　　他心中那股情||欲|被勾动了再勾动，他手掌握住她的腰翻身将她压在了榻上。（审核员好，没有发生什么）
　　她怕的整个身体绷紧，纤细的手指紧紧推在他胸口，呜呜哭出了声。
　　“你很怕我吗？”殊苍云捏起她的下巴，让她看自己：“怕什么？你若乖乖的，我不会吃了你。”他呼吸变的炙热。
　　她瑟瑟发抖，抬起泪水打湿的眼看他，竟是慢慢松开了推在他胸口的手，放弃挣扎一般闭上眼侧开了头，只眼泪往下掉，低低轻轻的说：“我不怕，不怕了……”
　　像是在对自己说。
　　多么可怜又动人的小猎物，像自己献上脖子的羔羊。
　　殊苍云|情||欲涌动的抓着她的手，低头去咬那苍白纤细的脖颈，可在贴上的瞬间一股浓烈的气味涌出，那气味是殊和的气味，是他们一族留下标记的气味。
　　那气味带着警告信息，令他有些作呕。
　　他皱了皱眉，抬起她的下巴，她脖子上的牙印痕迹还在，可是这不应该，只是咬一口不可能留下这么浓重的标记气息，只有|泄|入了锁结才会永久的留下标记。（审核员你好，这里什么也没有，这里只是男配看到了女主脖子上的牙印。）
　　可这小圣女明明是个完|璧|之身，殊和的锁结也还在，他没有碰过她才对。
　　殊苍云扭过她的脸，她忽然颤抖了起来，手紧紧抓住了他的衣襟。
　　他闻到一股血腥气。
　　她睁大了眼睛，惊慌失措的看着他，泪水还挂在脸颊上。
　　那血腥气越来越重。
　　殊苍云侧身寻着那气味看过去，只看见床榻之上星星点点的血迹。（审核员这里是女主来姨妈了，没有发生任何事情！）
　　这是……
　　她仓皇的从他怀里蜷缩起身，也很吃惊的怔怔说：“我……我来葵||水了……”
　　葵||水？
　　殊苍云看着她被染污的裙子，又愣又不可思议。
　　是了，人族的女子会有月||事，可她竟然在今夜、此刻来了月||事。
　　殊苍云重新看住她，她脸色很苍白，脸上的泪挂在下巴上，小手捂着肚子，不知是痛是怕的皱住了眉头说：“你能等我几天吗？今夜圆||房……我会死。”
　　殊苍云竟有些被逗乐了，明明她怕得要死，却又做好了献身的准备，努力地和他商量，等她几天。
　　他还不想让她死，难得她那么像他心里的拂雪衣。
　　况且，他需要她的圣灵根来做玉鼎疗伤，葵||水会影响他的修为。
　　殊苍云抬手替她擦了擦下巴上的眼泪，“几天啊？”
　　她皱着眉说：“七八天。”
　　“这么久？”殊苍云故意挑挑眉。
　　她便又说：“或许五六日。”
　　殊苍云朗声笑了，从她身上翻坐起，散发瞧着她，一双眼中情||欲|未退，捏住了她蜷缩的小脚说：“我可没那么有耐性。”
　　她挣了挣，又放弃地由他捏着。
　　那么好揉捏。
　　殊苍云被勾|出|火来，盯着她却又不能动她，撒开了手，下床离开了寝殿，吩咐殿外的狐狸妖：“进去伺候王后。”
　　容卿听着他走远，捂着肚子侧倒进了被褥里，好痛。
　　——“你还好吗？”青铜剑女子问她。
　　容卿蜷缩着点点头，心中满是庆幸，她的葵|水明明不该此时来，可方才她感觉到体内一股热流涌动，竟然就这么巧地来了葵|水。
　　那股热流让她想起谢和化魔后，咬她脖子灌入她体内的热流，她不知道那是什么，但她如今觉得，是谢和在保护她。
　　对吗？
　　青铜剑女子居然回应了她——“或许吧。”
　　她肚子疼得厉害，背后有人轻声惊讶道：“王后，您来月|事了？”
　　容卿扭过头看见床边跪着一个红色狐狸耳朵的狐妖女子，她记得是伺候她沐浴更衣的奴隶红叶。
　　这里狐狸妖似乎是很低微的妖怪，是奴隶，那些凶猛的吃人妖怪，才是高高在上的主子。
　　殊月在这里长大，一定很艰难。
　　奴隶红叶伺候她再次清洗，找了很久才找来月|事||带，魔域之中的女妖怪，但凡修炼成人身早就脱离了月||事的困扰，没有来葵||水的，所以红叶才会如此惊讶。
　　容卿换好干净的衣服，重新躺回收拾好的床榻上，榻上被铺上了柔软的厚垫子，她感激地对红叶说：“多谢。”
　　红叶愣了一下，忙低头说：“是奴应做的。”
　　容卿侧躺在被子里望她，伸手摸了摸她尖尖的毛绒红耳朵：“那也谢谢你。”
　　红叶不敢动的瞧着她，她困倦的陷在软枕里对她笑了笑，十一殿下说的没错，人族的圣公主是个很好哄骗的……好人。
　　殿中寂静，容卿又虚又困，闭上眼就再不想睁开，只听见青铜剑女子在对她说——“容卿别睡，不能睡着，万一殊苍云回来……”
　　可她太累太困了，即便他再回来，她醒着也是没有用的，不如睡一觉。
　　-----
　　今夜是弥月。
　　殊苍云去了很久没去过的白素宫中，她是吃素那群半妖献给他的姬妾，是难得修成人身的兔妖，一双红瞳，情||动时会故意露出尾巴和耳朵来讨好他。
　　可今夜，殊苍云捏住她的脚，她主动勾住了他的脖子，他忽然就没什么兴|致了。
　　人族的公主，没走过路似得，脚上没有一丝茧子，在他掌心里挣了挣，又挣不开的认命。
　　心不甘情不愿的劲头，才有趣儿。
　　他丢开了白素，起身又回了他的寝宫。
　　回去时，狐妖奴红叶正靠在床榻边的地上睡觉，瞧见他吓得慌忙跪下：“陛……”
　　“嘘。”他竖指禁声，挥手让她出去，慢慢走到了床榻边，撩开床幔瞧见里面睡着的人。
　　她躺在大红色的被子里，侧身枕着自己的手背，苍白的脸，还蹙着眉头。
　　她竟睡得着，还睡的这么香，这么乖。
　　殊苍云坐在了她的身边，伸出手摸了摸她的脸颊，她皱皱眉却没醒，只是将脸颊在枕头上蹭了蹭，又睡着了。
　　这不就是他梦寐以求的“拂雪衣”吗？
　　让他靠近，让他触碰，安静地睡在他身边。
　　殊苍云侧身躺在了她身边，轻轻地抚摸着她的脸，她的发，有些像在梦中。
　　殿外的红叶侧头偷偷往殿中瞧，殿中寂静无声，殊苍云居然……居然没有碰人族的圣公主吗？
　　怎么会？殊苍云这个畜生也会有心软的时候吗？
　　-----
　　偏远的殿阁之中，殊月一夜没睡，因为那只狗一直在抽泣。
　　殊月捆着他，他就躺在窗下的侧榻上不停不停在哭，从嚎啕变成抽泣，就那么抽抽搭搭没停过。
　　殊月扭头看一眼，瞧见黄二望着窗外的月亮哭：“你看着月亮哭什么呢？”
　　这只狗好像很喜欢看月亮。
　　黄二不瞧他，哑声说：“魔尊大人说，月亮里有神仙，神仙会保佑我们。”
　　殊和还说过这样可笑的蠢话？也只有黄二这个傻子信。
　　黄二依旧看着，他信的，那时候魔尊大人被抽了脊骨，快要死了，他也饿的找不到吃的，大哥就这么和他说，还说以后叫他魔尊大人，这样阎罗王听见也不敢叫小鬼来勾他的魂。
　　因为魔尊是最厉害的妖怪。
　　他信的，魔尊大人那个时候都没死，神仙一定会再次保佑他，保佑卿卿。
　　他又哭起来，哑声哭嚎：“神仙一定会保佑魔尊大人，保佑卿卿。”
　　殊月闭着眼，鼻头发酸，不耐烦地说：“你别哭了，你要是肯听我的话，明天我带你去见容卿。”
　　“当真？”黄二忙问他：“你是不是在骗我？”
　　殊月“恩”了一声，如果容卿明日还活着的话，他们这些儿子要去拜见这位新母后。
　　------
　　天光大亮，容卿才睡醒，她腰酸腹痛，难免睡的昏沉，迷迷糊糊的醒过来，就对上了殊苍云的一张脸，他睁着眼正在看她。
　　她吓得如噩梦一样，一瞬弹坐起来：“你、你怎么……”又回来了？
　　殊苍云慢慢坐起身，看着迷迷糊糊受惊的小美人，心情畅快起来，他这一夜睡得很好，他从未在任何女人身边安然入睡过。
　　但她不同，人族的小公主睡得毫无戒备。
　　“我的寝宫，我当然要回来。”殊苍云伸出手去撩她的黑发。
　　她躲开了，立刻问他：“日上三竿，魔主就没有正事要做的吗？”
　　居然带着质问的语气，仿佛在说他除了床|上|这点子事，就不干别的。
　　殊苍云禁不住笑了，伸手勾住她的腰将她从床上抱了过去，抱坐在床边。
　　她想挣扎，他箍着她说：“当然有，魔主要带新王后去见你的继子继女们。”
　　容卿松了一口气，太好了，不必和这个畜生单独待在一起了。
　　她忙下床，叫红叶进来替她梳洗更衣。
　　红叶低着头带其他奴婢进来，手中端着一样样的梳洗之物，有帕子、牙刷子、膏油和各种人族用的东西。
　　容卿没想到这里会有这些，殊苍云那畜生也不用这些。
　　她甚至见到了一桌子早膳，烹了茶，还摆着精致的茶点。
　　殊苍云散发坐在桌边等着她，等她换好了衣服过来，目光定定的在她身上，白衣金羽头冠真适合她，“圣女便该如此。”
　　容卿对上他的眼神，渐渐明白过来，这身衣服她曾在破碎的镜子里看见过，拂雪衣穿过。
　　拂雪衣是仙门派的圣女仙祖。
　　她猜那些人族梳洗的器皿、这些人族的茶水糕点，也是他给拂雪衣的吧？
　　他在她身上找拂雪衣，或是说在找他幻想中的拂雪衣？
　　“你会煮茶吗？”殊苍云问她。
　　他早已辟谷，喝什么茶？
　　容卿走过去坐在他对面，“不会。”她不想煮给他喝，“平日里是婢女煮茶。”
　　她腹中空空，饿的很，便问他：“这些是给我吃的吗？”
　　“当然。”殊苍云瞧着她，她倒是不客气，净了手，低头用早膳。
　　她夹了一块桂花糕，低头慢条斯理地吃着，小小的嘴唇，瞧不见一点牙齿。
　　吃的真文雅。
　　殊苍云喜欢看她吃东西，他已经很久很久没有见过人族吃东西了，曾经他还是到处厮杀的狗妖，从不知道人族有那么多规矩，饭前洗手，食不言寝不语……
　　他那时觉得神仙便是人族那样。
　　殿门外突然传来吵闹的脚步声。
　　“父王今日起得好晚！”有人笑着进了殿中，扬声说：“我们可都在等着新母后的召见，第一日新母后就要立下马威了？”
　　容卿手指一顿，抬眼看了过去。
　　来的是殊苍云的第五子，殊飞羽，她在仙门派见过，就是他射|了谢和一箭。
　　殊飞羽目光落在她身上，也不避讳，笑着走过来，大咧咧坐在了殊苍云的身边，自然而然的说：“瞧瞧，父皇还为新母后准备了人族的小点心。”他伸手随便捏了个桂花糕丢进嘴里，边吃边盯着容卿瞧，说了一句：“母后气色不错啊。”
　　那眼神令容卿不舒服。
　　也是，如今所有人应该都在等着看她有没有被殊苍云折磨死，这群没有伦|常的妖魔说不定还在背后议论着昨夜她是如何被折磨的。
　　容卿放下了手中的筷子，没有再吃了。
　　殊苍云看了一眼身侧的殊飞羽，慢慢说：“不在主殿等着，来这里做什么？”
　　殊飞羽一向得殊苍云喜爱，向来无拘无束，父王怎么也不会为了一个人族的祭品，生他的气。
　　“儿臣来向父王禀报。”殊飞羽手指随便在桌子上一擦说：“殊和还没有入魔成功，他醒来后兽身的锁|结没法|泄|出去，险些将笼子撞坏，儿臣只能锁住了他的脖子。”
　　容卿的手指动了动，尽量让自己不要表露出什么情绪，谢和他醒了吗？
　　“丢几个狐族女子给他。”殊苍云推了一碟子瓜果到容卿手边。
　　她却不吃的把手缩了回去。
　　“丢了。”殊飞羽又瞧一眼容卿，这位人族公主倒是厉害，今日看起来一点事儿也没有，“但他没什么反应，完全没用。”
　　完全没用？
　　化魔时是他们这一族的兽化期，他还没见过这个时候的兽身不要女人的，锁结若不|泄|出去就无法度过化魔期。
　　殊和不要狐妖女子，难不成还想要人族的圣公主？
　　殊苍云瞧着容卿的脸色，慢慢说：“一会儿我亲自挑选他喜欢的给他送去。”他伸手握住了容卿放在膝上的手，她挣了一下，被他抓紧：“吃饱了？”
　　容卿看着他。
　　“那就去见见你的继子。”殊苍云仿佛故意这么说，想要误导她，从她脸上看出什么情绪来，她似乎在生气，为了殊和吗？
　　她站了起来，脸上没有血色的问他：“你想让我帮你去平息谢和，拿魔髓吗？”
　　不必试探她。
　　殊苍云一愣。
　　殊飞羽也是一呆，忙看一眼殊苍云，乖乖这个人族的圣公主好大的胆子，她不知道他父王在试探她吗？
　　容卿对殊苍云说：“我本就是你的祭品，你要用我做什么不必试探，若你想要魔髓，我便帮你去取。”
　　殊苍云看着她，好大的脾气。
