第1章 成魔
　　殊苍云又挑了几个擅长魅术的狐族女子, 给殊和送进了笼子里。
　　他也曾兽化过，兽化时根本无法思考, 分辨不出任何人，只有本能的泄||欲，直到锁结|泄|出才渐渐恢复神智，他不信殊和能忍得住。
　　殊飞羽将人送去。
　　殊苍云亲自带着容卿去了主殿，见他的那些儿子女儿。
　　主殿里早就候满了人。
　　殊苍云姬妾无数，单儿子就是十几个，还有数不过来的女儿，浩浩荡荡的候在主殿里，等着见这位人族来的新王后。
　　容卿虽然早有耳闻，但到达主殿后还是被人数惊到了, 她的父皇也不过有一后三个妃子, 可殊苍云的姬妾快要赶上文武百官了。
　　畜生。
　　容卿坐在殊苍云的身边，看着殿中的人朝她行礼，前排那几个是最受殊苍云喜爱的儿子，她记得殊老二、老三、老四都被谢和杀了。
　　而殊苍云的长子却也不在。
　　剩下那些儿子一一向她介绍, 她全然记不住那些名字，只记得排行，到第十一的时候, 殊月从第二排走出来, 笑吟吟望着她：“小十一见过母后。”
　　容卿的眼睛一亮, 几乎要从那座位上站起来, 殊月的怀里抱着一只黑黄毛毛的小狼狗。
　　那不正是黄二吗？
　　小狼狗在殊月怀里呜呜叫着, 挣扎着, 想跳下来。
　　殊月紧紧抱着, 想殊苍云说：“这是儿臣捡来的幼犬, 看着可爱就带过来给母后瞧瞧。”
　　容卿心头发紧，扭头看殊苍云，他不会认出黄二吗？殊苍云脸上没有任何异样的表情。
　　是了，或许他压根没见过黄二，要杀黄二和黄二父亲这样的人物，魔主怎么会亲自动手。
　　殊苍云见她盯着自己，扭头看向了她：“你喜欢？”一只土狗而已，宫中什么样的灵宠没有。
　　“喜欢。”她立刻答他，“我很喜欢。”
　　殊苍云抬了抬手：“抱过来。”
　　容卿便忙说：“不必了，我看看就好。”她不想黄二落进殊苍云的手里，万一出什么岔子，她会后悔一辈子。
　　殊苍云反倒搞不懂这个小圣女了，刚想再说什么，突然主殿外传来剧烈的嘶吼声，仿佛一记惊雷，震耳欲聋。
　　众人惊得骚乱，只见殿外的烈阳突然被乌云遮盖，整片天暗了下来。
　　殊苍云的脸色变了。
　　发生了什么？
　　容卿看着殊苍云的脸色，听见青铜剑女子说——“殊和入魔了？”
　　是谢和入魔了吗？
　　殊苍云起身要往外走，衣袖被容卿拽了住。
　　“我陪你去。”容卿尽量让自己显得真诚：“我可以帮你取魔髓。”
　　何其虚假的演技。
　　殊苍云盯着她的脸，她会为了他去取魔髓吗？还是她惦记着殊和，想去看看他？
　　殊苍云将衣袖抽出，盯着她吩咐：“老十送王后回去。”
　　他足尖一点，掠身出了大殿，其他几个儿子跟随他离开。
　　只有老十和殊月留在殿中。
　　容卿朝殊月看了一眼，示意他将黄二先带走。
　　殊月心领神会的点点头，擒着黄二先走了一步。
　　-----
　　容卿只能被送回寝殿之中。
　　一路上雷声滚滚，阴云几乎将白天压成了黑夜。
　　她那颗心无法安宁，谢和是入魔成功了？还是……出什么岔子了？
　　青铜剑女子却也不知，只告诉她——“殊苍云曾化魔，想要入魔，可他本是狗妖，灵根有限，拼得走火入魔落下重伤，也没有入魔成尊。”
　　是吗？所以殊苍云才想要魔髓？
　　——“是，他想要魔髓改灵根命脉，成魔为尊。”青铜剑女子说：“他当初一定要你，也是因为你乃圣灵根，是绝佳的玉鼎，他需要圣灵根来修复他当年走火入魔落下的重伤。”
　　容卿站在殿中明白过来，为什么当初殊苍云会点名要十二州交出她，是因为她是唯一的圣灵根继承者，是他最好的疗伤玉鼎。
　　所以她来的葵水，他便不再碰她，因为葵水对他不宜是吗？
　　殿外的天黑的吓人，红光隐隐闪动在阴云之中，一声声嘶吼声震彻云霄。
　　殊老十就守在殿外，不许任何人入殿，连红叶也不许。
　　容卿就一个人站在偌大的寝殿中，静静的看着变得赤红的天，一定会没事，谢和那么厉害，就算老天不庇佑他，他也会活下去，他那么命硬，他是黄二的魔尊大人。
　　雷鸣之下，她静静等着。
　　庭院中忽然掀起一阵猛烈的风，将所有的窗户、帘帐吹的噼啪作响，容卿被吹的发抖，闻到风中一股浓烈的血腥味。
　　殿门外的殊老十铮然拔了刀，刀刚刚拔出，一阵风陡然朝他掀过来。
　　容卿被吹的睁不开眼，只隐约看见血红的光中一样东西朝殊老十砸了过去，下一瞬一蓬血喷在殿门口。
　　“王后小心！”红叶在外急喊。
　　她扶住身侧的桌子站稳，在那烈烈地风中看见一道道红色闪雷，一个人站在殿门前，手中抓着一颗血淋淋的心，殊老十和殊飞羽全倒在那人血淋淋的脚底下。
　　他身上只有一件破旧的血衣，银色的头发披在身后，一对雪白的耳朵立在发间，银发之下拖着一条染满血污的白色尾巴。
　　他就站在那里，满脸伤口，赤红的双眼盯着她，手中握着的心滴滴答答的坠着血。
　　雷鸣闪在他身后，他眼中没有一丝的情绪。
　　她在那一瞬心被掏空了，“谢和……”
　　他来了，他来找她了，可是他伤痕累累，那么的不好。
　　——“他入魔了吗？”青铜剑女子声音变得惊慌：“可他……锁结还在，还没有恢复神智？”
　　他朝她跨近一步，眼神兽一般冒着光。
　　——“容卿他还没有恢复神智！”
　　“殊和！”他背后传来殊苍云的声音。
　　容卿看见殊苍云一身是血的飞身而来，带着烈焰的刀朝谢和斩下。
　　她张口要喊小心，谢和猛然抬臂，银发飘荡而起，雷鸣轰隆一声劈在了殊苍云头顶。
　　殊苍云慌忙撤刀格挡，那赤红的雷劈在他的刀上，“轰”一声炸开。
　　热的气流，浪潮一样推开，殊苍云被直接震飞出去。
　　容卿也被热流推开，她跌撞摔进身后的床榻之中，在一堆飞舞凌乱的床幔之中，一只手抓住了她的手腕。
　　血淋淋的手。
　　她被放在了被褥中，看见谢和流着血的脸，他在看着她，那双赤红的眼睛映照着她。
　　“殊和你若碰她……”殊苍云的声音还没有响完。
　　一道赤雷已轰隆劈下。
　　寝殿被赤色照亮。
　　入魔的谢和盯着，血从他身上、脸上一滴滴落在容卿身上。
　　他在流血，那么多的血。
　　是不是入魔没有成功？是不是……
　　容卿伸手抱住了他的手臂，喉头哽咽地说：“我是你的，你享用我吧。”
　　——“容卿！”青铜剑女子叫她。
　　她的泪水坠进发髻里，她抱住谢和的手臂，仰头吻上了他冰冷紧绷的嘴唇，喃喃地说：“我不害怕了，谢和。”
　　她愿意助他入魔，去做魔尊，去杀了殊苍云那个畜生，报仇吧。
　　谢和瞳孔颤动，失控的抓住了她的肩膀将她按进凌乱的床幔之中，尖利的指尖划开了她的衣衫……（审核员，没有后续）
　　----
　　“殊和！”
　　殊苍云被赤色闪雷劈斩得浑身经脉赤红，额角和握着刀的手迸发出鲜血，心口烧着一团火，那是当初他走火入魔的旧伤，他撑着刀却站不起来，一口一口的黑血从口中涌出。
　　他被殊和伤得不轻，连带着走火入魔的旧伤也爆发了。
　　不能再运行修为，只会让他心胆俱裂而亡。
　　可他抬眼盯着寝殿之中，飘荡的床幔内，那身白色圣女服掉在地上，他的好儿子亲吻着他的新王妻，抓着她的手……
　　在她的手中，释出了锁结。
　　好样的，真是好样的！这个时候他的好儿子还不忍心伤害她！
　　殊和痛苦漫长的呼吸声，令殊苍云吐出鲜血。
　　他不能功亏一篑，死在这个逆子手里！他只差一点就能拿到魔髓，他甚至还不曾得到圣女！
　　殊苍云抬头看住殿门口已死的两个儿子，忽然想到曾在仙门山学过的“夺舍术”。
　　让殊和变成飞羽……让飞羽夺舍殊和，岂不是轻而易举就能让飞羽乖乖将魔髓给他？
　　殊苍云掌中续起灵光，拼着最后一股心力，猛然扑向殊飞羽的尸体，从他体内取出元丹，在赤雷之下孤注一掷冲入殿中，一掌拍入殊和的体内——
　　殊和陡然一颤，痛苦的仰起头。
　　一道赤雷劈向殊苍云。
　　殊苍云踉跄着翻倒在地，却仍然是被劈中脊背。
　　“谢和！”容卿慌忙抱住了谢和，他双眼变成了陌生的深绿色。
　　——“是夺舍术！”青铜剑女子几乎一眼认出：“殊苍云将殊飞羽的元丹送入了殊和的体内，想让殊飞羽夺了他的舍。”
　　夺舍？
　　容卿捧住谢和的脸，看他的双眼，殊飞羽在谢和的身体里？殊飞羽会占用谢和的身体？
　　她气得发抖。
　　——“把我送进他的心口。”青铜剑女子飞快说：“我尽力将殊飞羽的元丹击碎。”
　　那把青铜剑突然出现在她掌心里。
　　容卿握在手中愣了，她真的会救谢和吗？
　　——“容卿你不信我吗？”那女子问她：“我虽然恨不得殊氏一族全部死绝，可殊和还没亲手杀了他的父亲，我不会让他死。”
　　容卿抬眼看住谢和痛苦的双眼，她掌心里还流淌着他的锁结，如果让殊飞羽占用谢和的身体，忘记黄二，忘记过去，成为为殊苍云卖命的儿子，她宁愿谢和死了。
　　她抬手一剑扎入谢和的心口，血流在她脸上，她分不清自己流的是泪，还是冷汗。
　　谢和挣扎着握住她的手。
　　她还是哭了，握着青铜剑低低轻轻地说：“你不要骗我，把谢和还给黄二……求你了。”
　　那只傻狗，一定会非常非常伤心。
　　她听见青铜剑女子轻轻的叹息声——“我不骗你，卿卿。”
　　青铜剑异光凛凛而起。
　　异光中，谢和虚弱的手摸了摸她的脸，张开口说了什么。
　　她听不清，可是她看清了——呆瓜。
