第1章 会面
　　“这些、这些也全拿出去烧了, 陛下有令这张床榻也抬出去劈了。”
　　外面狐狸妖女婢指挥着其他婢女，几乎将寝殿搬空, 殊苍云下令将这些全烧了，连帘子也扯了下来。
　　容卿坐在内室中的温泉池中发呆，她看着自己的右手出神，不知道如今谢和醒了没有？他有没有被殊飞羽夺舍？
　　外面天已经亮堂起来，过了一夜。
　　昨天殊苍云的人来得太快，谢和还没有清醒就被带走了，但她知道殊苍云暂时不会伤害谢和，因为殊苍云伤的更重，根本没有能力取出魔髓了。
　　昨天的赤雷真该直接劈死他。
　　手被牵了过去，红叶拿着香膏仔仔细细的在替她清理手指和手掌, 低垂着眼担忧的问她：“王后不怕吗？”
　　怕什么？
　　容卿抬眼看她。
　　“陛下亲眼看着……”红叶清理着她的手指, 慢慢抬起眼：“看着其他男人在您的掌心里……”那个男人还是他的儿子。
　　“您知道锁结是什么吗？”红叶瞧她一脸不在乎的模样忍不住问她，她知道昨天发生的是什么吗？知道为何殊苍云那畜生会这么愤怒，几乎要将整个寝殿拆了烧了。
　　容卿被热气蒸腾的脸颊发红，耳朵也发红, 她点点头，轻轻：“恩。”了一声。
　　她又不傻，从前不知道, 经过昨日傻子也知道了。
　　她抽回手, 脸更红了, 是有点可怕, 像孩童腕子一样, 他仿佛很痛苦, 又很失控……
　　可是, 谢和没有伤害她, 即便是在那种情况下，他也没有真的侵||犯她。
　　红叶看着热气袅袅中的小王后，她脸被蒸的红扑扑，水汪汪的眼睛垂着，自己揉搓着手掌，也不知道是不是真的明白。
　　昨日她一身斑驳潮湿的衣衫，殊苍云那畜生快要被气疯了，下令让她好好清洗，让人将寝殿中所有东西搬出去烧了。
　　她就不怕殊苍云拿她泄怒火？折磨她？
　　“您若是真明白，就要小心些。”红叶伸手又拉过她的手，无奈地嘱咐她：“陛下若怪责到您身上，可怎么办？”
　　容卿望着她，握住了她长着茧子的手指，笑着说：“那我就哄他两句。”她故意逗红叶才这么说。
　　殊苍云不会杀了她的，他还要用她做玉鼎疗伤，而他又嫌她的葵水不宜。
　　如今他重伤得路也不能走，只要谢和不被夺舍有什么好怕的。
　　红叶到底是被她逗笑了，看着她又无奈又想哎呦，怎么有这么天真的人族。
　　殿门外，有人禀报道：“王后，陛下请您去西殿。”
　　------
　　死寂的西殿之中，殊苍云披头散发的静坐在药池中，他身上的血脉爆裂，流出来的血已经将药池染红，一块块冰静静融化在药池中，冰冷的白气袅袅浮动，可殊苍云仍然觉得不够冷。
　　他的心、他浑身的血脉快要爆炸一般烧着。
　　这是他当初走火入魔留下的痼疾，这么些年一直不曾爆发过，没想到昨日被殊和重伤，引发痼疾会爆发到这种地步。
　　真是继承了他和圣女血脉的好儿子。
　　有人推门进来，低着头朝他跪下行礼：“父王，殊和已经醒了，他应该什么也不记得了，巫医发现他体内存在着两个元丹。”
　　一个是飞羽的，一个是殊和自己的。
　　殊苍云满是红血丝的眼盯住他，他的第六子殊阳，这个儿子资质平平，一向少在他跟前，可如今他寄予厚望的儿子全死在了殊和的手里。
　　老二、老三、老四，还有飞羽……
　　而他却不能杀了殊和。
　　“他记得他是谁吗？”殊苍云哑声问道。
　　殊阳低头答道：“依父王的吩咐，巫医在他昏迷时喂了他重生丹清除了他过去的记忆，且洗脑告诉他，他叫殊飞羽，现在他只记得他叫殊飞羽，是您的第五个儿子。”
　　“别的一概不记得了？”殊苍云再次确定。
　　“巫医说，重生丹的药效下他会忘记所有记忆。”殊阳谨慎答道：“但他体内的两个元丹，若是其中一个吞噬了另一个，就将恢复元丹内的记忆，成为这具身体的主人。”
　　这已是殊苍云能做到，最有利的法子。
　　他很清楚，凭飞羽的元丹，要想完全吞噬殊和的元丹，夺舍他的身体，太难了。
　　但也并非没有法子——重生丹，清除殊和的所有记忆，洗脑让他认为他是飞羽，慢慢他就会失去殊和的意识，被飞羽吞噬夺舍。
　　即便是日后没有夺舍成功，也没什么，他只要争取一点时间，让他这具身体伤口愈合，恢复五成的修为，就能取出殊和的魔髓，移入体内。
　　他现在伤得太重，若是强行将魔髓移入体内，只会爆裂而亡，根本承受不住魔髓之力。
　　容卿的月|事还有几日？
　　他本该已经使用圣灵根这个绝佳玉鼎，疗伤恢复，却偏偏撞上月|事。
　　而他如何也没想到，殊和入魔会引来赤雷，更没想到兽化也依旧记得容卿。
　　殊苍云闭上了眼，脑子里浮现出的全是在他的寝宫、他的床榻之上，他的好儿子如何将锁结泄|在容卿的掌心里……那是他还不曾碰过的女人。
　　怒火攻心，他心口的痛感愈发剧烈。
　　他握住了一块冰“轰然”攥碎了。
　　“父王息怒。”殊阳慌忙跪着低下头。
　　殊苍云看着这个怯懦没出息的儿子，更加气结于胸，他所有的儿子老大和飞羽最像他。
　　而殊和原本该是他最得意的儿子，他继承了他母亲的灵脉，生来便是所有妖魔梦寐以求的魔髓之体。
　　可惜……他的母亲亲手毁了他，下了那样的诅咒，让殊苍云没有办法留下他。
　　“陛下，王后已在外等候。”殿门口侍从扬声禀报。
　　“让她在侧殿等着。”殊苍云回了一句，又对殊阳说：“去将殊和带过来。”又改口，“不，是飞羽。”
　　殊阳低头应是。
　　殊苍云从药池中起身，几名哑奴侍从便托着纱布上前，将他的四肢、身体全部用纱布缠裹了住，一直缠裹到脖颈下。
　　他如今只能用纱布紧绷住血脉，不然会血流不止。
　　等他缠裹好，披着宽大的衣袍从药阁进了侧殿，就瞧见容卿站在窗户下逗弄着一只灵鸟。
　　她换了蔷薇色的衣裙，发间只挽了一支翠绿色的簪子，发尖还微微透着湿意，站在窗下被阳光照得花朵一般烂漫。
　　其实她与拂雪衣有许多许多不同，拂雪衣是冷的，她是暖的。
　　灵鸟从她手指间惊飞，她才发现了站在身后的殊苍云，往后靠了靠，手指扶着窗棂，琥珀色的眼睛眨动如蝴蝶煽动翅膀，问了一句：“你的伤要紧吗？”
　　她是在关心他？还是在试探他伤的有多重？
　　殊苍云没回答，只那么看着她，看着她的右手手指。
　　她却看到殊苍云衣襟下透出来的纱布，居然缠到了脖子，伤的这么重呀。
　　“已经不流血了吗？”容卿瞧着他的纱布问：“疼吗？”
　　一定很疼，她昨天看到他被雷劈的浑身浴血。
　　殊苍云看住了她的双眼，那双眼剔透天真，没有一丝复杂的情绪，仿佛她真的在关心他，疼不疼。
　　从来没有人向他问出过这么幼稚的问题。
　　他走到今日这个位置，大大小小的伤不计其数，疼吗？这个问题连他自己也很少想到过了。
　　人族的小公主今年才十七？
　　十七岁对于他们妖魔来说，就是个奶娃娃。
　　殊苍云对她伸出了手，她动了动手指，将左手放进了他的掌心里。
　　她也知道，他在为什么发怒。
　　他满腔的怒火，在捏住她柔软的手指后，又渐渐变得无奈，昨日雷声隆隆，他并没有听清她对殊和说了什么。
　　她是主动的？还是被动的？或许她在向殊和求饶，殊和才没有侵|犯她。
　　殊苍云牵着她坐在殿中的盘龙椅上，他既庆幸殊和没有真的破|了她的完|璧|之身，又想发笑他的儿子对她如此情深义重，舍不得伤她半点。
　　她坐在他身侧，想将手抽回去。
　　被他捏了住。
　　殊苍云看着她，她当真美的楚楚动人，不要紧，用不了几日她就是他的玉鼎，到时候他要当着她的面，抽出殊和的魔髓，杀了他。
　　“几日了？”他开口问她。
　　容卿一愣，随后明白过来，他是在问月事吧？
　　当然才一日啊。
　　容卿有些无语，刚想答话，殿门外随侍说：五殿下到了。
　　五殿下？殊飞羽？
　　容卿的眼皮一跳，是谢和吗？
　　殊苍云没有松开她的手，看着她的表情说：“让他进来。”
　　有人从殿门外走进来。
　　容卿心头跳的厉害，很想扭头去看，可是殊苍云盯着她，在她脸上找破绽。
　　那人停在了几步外，“父王找我？”
　　那声音，不就是谢和吗？
　　她没忍住，扭头看了过去，竟有些发愣，谢和穿着黑色的袍子，脸上的伤口还在，头发变得比从前更白一些，一对银白的耳朵立在发顶，仔细看那对耳朵外圈有一圈灰色的硬毛。
　　真好看，谢和变得威风凛凛。
　　只脸上冰冷得没有表情，垂着的眼睛里是幽幽绿色。
　　——“容卿，别忘了殊苍云以为你不知道夺舍一事。”青铜剑女子提醒她。
　　容卿这才忙惊慌的说：“谢和……他怎么会是五殿下？殊飞羽不是已经死了吗？”她尽量演的吃惊。
　　谢和惊讶地抬了抬眼，看向她，一脸困惑的模样，令容卿心里咯噔，他不会真的被夺舍了吧？
　　“你记错了，昨日死的是谢和，飞羽被谢和打伤了。”殊苍云抓住了她的手指，对她笑。
　　又望向谢和，慢慢说：“昨夜你被逆贼谢和打伤昏迷，我听巫医说你什么也不记得了？”
　　容卿心头发紧，他不是没有被夺舍吗？为什么会什么也不记得了？
　　——“他没有被夺舍。”青铜剑女子说：“殊飞羽的元丹被我封在他体内，他应该会一点点吞噬掉那个元丹，不应该什么也不记得。”
　　是啊，就算被夺舍也是变成“殊飞羽”，而不是什么不记得。
　　是殊苍云又动了什么手脚？
　　——“或许，什么也不记得才能安稳的留在殊苍云身边。”青铜剑女子说。
　　容卿明白她的意思，可谢和如果真的什么都不记得了……
　　“是。”谢和没有情绪的答。
　　“那你可还记得你的姓名？”殊苍云问他：“我是谁？”
　　他在几步外抬起了眼，幽碧的眼睛盯住殊苍云，缓缓说：“当然，你是我的父亲殊苍云，即便忘记姓名，我也无法忘记你，父王。”
　　殊苍云定定的与他对视。
　　他们的对视令容卿心慌，既担心谢和什么也不记得了，又担心他是在假装，露陷了。
　　她心跳如雷。
　　殊苍云侧头看住了她，轻轻笑着又问道：“那你可还记得她？”
　　她就知道叫她来没好事！
　　原来是要用她试探谢和，是不是真的什么也不记得了。
　　谢和的眼神挪到了她身上。
　　她紧张地垂下眼，不记得她也没关系，她不在意这些，只要他还是谢和……
　　“真奇怪。”谢和瞧着她，忽然说：“她身上似乎有我标记的气味。”
　　容卿惊的抬起眼看住他，只见他重新看向殊苍云问道：“父王，这是怎么回事？”
　　他唇角似乎挂着一抹若有似无的，困惑的笑。
　　容卿掌心里冒汗，去看殊苍云，殊苍云本就不好的脸色更不好了。
