第1章 掉马
　　这是怎么回事？
　　他倒是还敢这么问！
　　殊苍云心口翻涌着怒意, 伤口在痛，殊和到底是真的什么也不记得了？还是在演戏？
　　可是不应该, 服用过重生丹就绝无可能还有记忆，重生丹从来没有失效过。
　　若是殊和在和他演戏，怎么敢如此明目张胆的问这种话？
　　殊苍云一时之间无法确定，压着怒意道：“她是你的母后，记住了吗？”
　　谢和依旧冷冷的应了一声：“原来是母后。”
　　殊苍云身上的血脉又烧起来，他需要再去药池，便拉起容卿的说：“飞羽如今失忆，你替我去将他送回他的寝殿，安顿好他。”
　　容卿一愣，让她去送？
　　“去吧。”殊苍云松开她的手：“尽一尽你身为母后的职责。”
　　容卿愣愣的走下台阶, 殊苍云是用她进一步试探谢和有没有失忆？
　　她走到谢和身侧, 又回头问殊苍云：“你想让我把他送去哪里？”
　　“自然是飞羽的寝宫。”殊苍云对她笑，她如今是不是还在困惑挣扎，眼前人明明是谢和。
　　“叫红叶为你带路。”殊苍云抬手点了点殿外的婢女。
　　容卿这才出了殿，她听见谢和跟在身后的脚步声, 跨出殿门阳光照得天地亮堂。
　　等他们走了，殊苍云才召来那只灵鸟，让灵鸟跟着容卿, 监视着她与殊和的一举一动。
　　殊阳走进来, 蹙眉问道：“父王, 让母后去送他, 不怕母后将他是谢和的事告知他？”
　　“她最好告诉他。”殊苍云起身往药阁走, “我倒是要看看, 他在演戏还是真的失忆。”
　　殊和那么在意她, 若是没有失忆, 怎么舍得装作不认识她？让她伤心？
　　“再喂给殊和一粒重生丹。”殊苍云重新泡入了药池中，他现在无法对殊和动手，只能先稳住殊和。
　　等他恢复之后，直接取出魔髓。
　　“是。”殊阳应了一声，又说：“还有一事要向父王禀报，南边那群半妖与狐族联手，攻占了青山城，原本是五哥负责……”
　　老五一死，那群半妖就蠢蠢欲动了。
　　殊苍云闭着眼没答话，他如今不可能亲自去除掉那群半妖，他的儿子们如今就剩下一群没用的，小十一修为虽然有所精进，但为人柔弱，母亲又是狐族的。
　　他脑子里想来想去，竟没有一个比得了殊和。
　　殊苍云抬起手掌，掌心里是灵鸟的幻影，那灵鸟跟着容卿，他清晰地看到容卿被红叶扶着走上石桥，殊和就跟随在她的身后，两人保持着几步的距离，谁也没有说话，可阳光下两人的影子交叠在一起，他觉得刺眼……
　　-------
　　“这边走，王后。”红叶扶着容卿吓了石桥，传过右边的花园就能到五殿下的金阁宫了，她不敢说话，更不敢回头去看那位。
　　昨日那位入魔的样子实在骇人的很，赤雷随他而动，连殊苍云都不是他的对手。
　　他只是跟在身后，红叶便清晰的感受到一股股灵压，冰冷刺骨。
　　她希望殊苍云和他的儿子狗咬狗，最好两败俱伤全死了，但她如今又担心人族这位天真的圣公主成为他们的牺牲品。
　　“灵鸟？”容卿停下脚步，抬起头，瞧见那只眼熟的灵鸟围绕着她转。
　　——“是殊苍云派来监视你的。”青铜剑女子对她说：“这魔主宫中每只鸟、每条蛇都是殊苍云的眼线。”
　　容卿收回了让灵鸟停留的手，连笑容也收了起来，老畜生想监视她试探谢和，她才不会，无论真失忆假失忆，她都不会去试探他，他只有自己的打算。
　　她扶着红叶往前走，听着身后谢和的脚步声，他如今灵力变的那么厉害，几步之外，她也能感受到比殊苍云还充盈的灵力，只是他的灵力是冷冰冰的。
　　风吹花影动，连带着地上谢和的影子也在轻轻的动，他头顶的一对耳朵尖尖立着，变得可爱了。
　　她忍不住抿嘴笑。
　　她在笑什么？
　　谢和静静望着她的背影，跟着她的脚步，一路上她都没有回头，亦没有与他说一句话，怎么又偷偷笑了？
　　失忆了，忘记她，她都不会难过的？
　　谢和的目光扫动在她的发间、颈间、垂在衣袖下细细的手指尖，嗅到她身上他的气味。
　　她的手指那么柔软，又那么热，包裹着他时还在发抖。
　　有些画面隐隐约约的在浮动——她手上、衣衫上、发间全被他弄脏了，斑驳潮湿，浓重的气味裹满了她，她湿漉漉的眼望着他……
　　谢和身体里异样的热起来，他皱眉挪开了眼，他在想什么。
　　------
　　金阁殿里随从、婢女全是殊苍云的人，早就被嘱咐过了，低着眼称呼谢和：“五殿下。”
　　每个人低着头做事，没有丝毫异样。
　　狐族的婢女自然的为谢和奉茶，低低说：“是五殿下最爱的牛乳茶，冰镇过的。”
　　仿佛他真的就是殊飞羽。
　　容卿站在一旁看着，谢和脸上依旧没有丝毫情绪，他只喝了一口牛乳茶，便放下。
　　“王后，您请用茶。”婢女又端了一盏牛乳茶奉给她。
　　红叶伸手要端给她。
　　容卿刚要说人族来月事不能喝凉的，便听谢和冷冷说：“换热的。”
　　容卿一愣，他却依旧不看她，只说：“冰的我牙疼。”
　　不知为何容卿心里发热的咚咚跳起来，殊飞羽有这么粗俗吗？那种糙话也只有谢和才会说，是不是？
　　婢女愣了愣，如今是入夏的天啊，却被谢和扫了一眼，慌忙应是退下，他身上的灵压瘆人，多看一眼就被灵气压得抬不起头。
　　“是了，你身上有伤，要忌口不要饮冰。”容卿对他说，目光又落在他脸上：“你脸上的伤，巫医有替你上药吗？”
　　谢和终究地抬眼看向了她，她站在那里笑着望他，像个呆瓜。
　　“多谢母后关心，一点皮外伤。”谢和语气是冰冷的，可眼神是挪不开的，她今日穿金戴银像朵花。
　　“还是要上药的。”她尽量装的像个母后，与他说：“你父王让我尽心照料，我自会尽心尽力。”她侧头吩咐红叶：“你去命人取些外敷的跌打药膏来。”
　　红叶有些迟疑：“您一个人留在这里？”
　　“这里不是还有这么多人吗？”容卿松开了她的手，满宫都是殊苍云的眼线，又不是她与谢和单独相处。
　　红叶心里着急，她是怕殊和突然发起狂来，又对容卿做出些什么事，可容卿完全不怕，她只能应声，快去快回。
　　偌大的寝殿里，婢女静默的低着头，只有容卿在说话：“你若是还有什么需要的，就告诉我。”
　　谢和依旧在看她，逗弄她的话就忍不住往外冒：“母后待我，真是视如己出。”
　　容卿的话顿住，险些要笑出来，他就是谢和吧，只有谢和这种文盲才瞎用成语。
　　这成语用得倒也不是不对，但就是好笑，视如己出，他还真要做她的儿子吗？
　　“母后笑什么？”他盯着她抿着嘴也忍不住的笑，问她。
　　笑他白素贞喝雄黄酒，原形毕露。
　　“笑你成语用的好。”容卿心里那个疙瘩全松了开，他一定是谢和，绝不是殊飞羽。
　　她就是知道。
　　殿门外，一名随从快步走了进来。
　　是个豹子头的黑皮肤半妖，他手中拿着一叠信快步走进殿中，看见谢和又低下眼，冷淡地叫了一声：“五殿下，这是青山城送来的加急信函，陛下请您过目之后再向他回禀。”
　　殊苍云让他看？
　　容卿看着谢和，心里咯噔了一下，不会又是试探吧？谢和……他不识字啊。
　　豹子头将信函递过去。
　　谢和接在手里，有条不紊的拆开，取出了厚厚的信函，抖开，皱眉盯着那信函。
　　容卿的心一下子提了起来，拿反了看什么看呢！
　　她忙伸手将信函抽了过来，掉了个方向，重新递给他说：“五殿下既然什么都不记得了，那还认识字吗？”
　　谢和拿着信函，又盯着看了看，手指轻轻敲动在桌子上说：“不认得了，我什么都忘了。”
　　豹子头惊呆了，他真的是飞羽殿下夺舍吗？飞羽殿下怎会不认得字！可是……陛下给他喂了重生丹，他若是什么都忘了，不认识字也对？
　　他想不明白。
　　谢和抬手将信函递给了他：“读给我听。”
　　豹子头接在手里，还没读就有不速之客来了。
　　“五哥哥。”殊月笑吟吟的从殿门外走进来，身后的随从抬了几箱药材补品：“我听说五哥哥受了伤，特意送些补身子的药材来。”
　　他才刚刚走进殿门，怀里的一个毛团就急切的钻了出来。
　　是黄二！
　　容卿慌忙迎上前，一把抱住了要扑向谢和的黄色狼狗，捏住了他嗷嗷叫的嘴筒子。
　　这个傻狗千万别暴露了自己的身份，又暴露了谢和。
　　殊月很是无奈，他实在是看不住这只脑子有病的狗，他不吃不喝狼嚎了一整天，若不带他来，殊月怕他干出什么事来。
　　“你乖一点。”容卿摸着黄二的小脑袋，小声说：“你知道这里很危险对吗？”
　　黄二湿漉漉的眼睛望着她，在她手掌下点点头，他虽然傻，但他什么都懂，他只是离开魔尊大人太久太久了。
　　他以为他死了。
　　容卿抱着他走到谢和跟前，他趴在容卿怀里也不再乱扑乱动，只巴巴地望着谢和掉眼泪。
　　魔尊大人没有死，天上的神仙保佑他。
　　他呜呜地容卿难过，摸着他的头小声对谢和说：“这只小狗好像很喜欢你，你能摸摸他吗？”
　　谢和望着她与黄二，喉头里涩涩哑哑，他伸出手摸了摸黄二的狗头。
　　呆瓜和傻子，叫他怎么是好。
