第1章 窥视
　　“这只土狗很亲五哥呢。”殊月笑眯眯地看着往谢和掌心里贴的黄二, 趁机说：“不如五哥就把他留下看门吧。”他可不想再养着这只狼嚎的傻狗了，“一只土狗而已, 五哥给口饭吃就行，这狗跟我八字不合，我养这几日他闹绝食。”
　　黄二在容卿的怀里动了动，伸长了脑袋拱着谢和的掌心，嘴里呜呜地哼唧。
　　容卿抱紧黄二，他若是留下会不会……
　　“那就丢在院子里吧。”谢和抓住黄二的后颈，从容卿怀里拎出来放在了地上。
　　黄二眼睛发亮的嗷嗷叫着扑抱住他的腿。
　　他竖起手指说：“要听话。”
　　黄二立刻松开他的腿，趴在了地上，眼睛望着他，尾巴在地上扫的像个扫把, 他明白！他懂！他会装成一只没成精的看门狗, 绝不露陷！
　　容卿的裙摆被他的尾巴扫动，她看着地上“装狗”是黄二忍不住笑了，黄二聪明着呢。
　　殿门外，红叶和殊阳几乎是同时进来, 红叶低着头行礼退让了开，等殊阳进去才跟进去，走到了容卿的身后：“王后, 药取来了。”
　　“五哥。”殊阳也开了口, 将手中端着的小药瓶递给了谢和：“这是巫医给你的药, 调理伤势的。”
　　什么药？
　　容卿看着那药瓶, 谢和身上还有伤吗？
　　谢和将药瓶接在手里, 刚想放下, 殊阳便又说：“父王吩咐, 要瞧着五哥服下才好。”
　　容卿眼皮一跳, 这能是治伤的丹药吗？殊苍云要谢和一定服下的，能是什么好东西？
　　可谢和没有丝毫犹豫，拔开药瓶将丹药仰头倒进了嘴里，看着殊阳嚼了嚼吞进肚子里。
　　殊阳这才笑着说：“那我就不打扰五哥休息了。”他又朝容卿礼貌地行礼才退下。
　　“王后。”红叶又低低叫容卿：“您也该回去了。”在这里逗留太久会引起殊苍云的疑心。
　　是啊，该回去了，她如今不能和谢和待在一起太久。
　　容卿心里清楚这里有一双双殊苍云的眼睛盯着她，她接过了红叶的药膏，轻轻放在了谢和手边的桌子上，“这是药膏，你记得要涂。”
　　谢和抬起眼望她。
　　他的脸色变得很不好，嘴唇也发白，似乎很不舒服。
　　是那个丹药的作用？
　　容卿抿了抿嘴，又轻声问：“你是不是不舒服？”
　　谢和静静望着她，唇角动了动，低低柔柔地说：“少喝冰。”
　　答非所问。
　　可容卿怔怔的心头触动，这三个字绝不会是殊飞羽和她说的。
　　谢和知道她来葵水了，他方才让换的热茶根本不是他牙疼。
　　少喝冰。
　　容卿“恩”了一声，弯腰摸了摸黄二的脑袋，转身离开。
　　黄二摇着尾巴送她到大门口，她没回头，怕自己没出息得眼眶发红。
　　阳光照的她睁不开眼，她低低笑了，他字不识一个，懂的却不少，也不知道他是哪里懂的这些。
　　殊月却是没有走，他依旧坐在金阁殿中，看着谢和痛苦的闭上眼，弯腰将地上的黄二抱起来，慢条斯理抚摸着说：“五哥还记不记得，小时候咱们一起爬树捉鸟，那时只有你肯带我玩，我那样信任你，可惜……”
　　他低着眼，眼底是冰冷的笑意，五哥走好呐。
　　身侧谢和的气息猛然强烈起来。
　　他清楚，这是谢和在调息，在吞噬身体里的元丹。
　　他梳拢着黄二乱糟糟的毛毛，抬眼欣赏着金阁殿，五哥的宫殿从来都是最气派的，父王喜爱他，什么好东西都给他，可五哥死了父王也没有太伤心，就像死了一条看门狗。
　　他有时觉得人族的“狼心狗肺”很对。
　　他的母亲暖不热父王那颗心，他甚至也不觉得父王有多么爱那位拂雪衣圣女，只是因为她是父王梦寐以求的圣灵根，是父王渴望又得不到的“仙人”之梦，仿佛得到她，就能离他成为仙人的梦就更近了。
　　所以，他不惜一切也要占有她，哪怕毁掉她。
　　至于容卿……
　　殊月想了想，她似乎是拂雪衣的替代品，可是她竟没有被父王折断。
　　真奇特，她活了下来，且活的很好。
　　-------
　　明晃晃的阳光，将湖面照的波光粼粼。
　　容卿不怎么想回殊苍云的寝殿，故意在湖边晃荡，瞧着金灿灿的湖面问红叶：“魔域的湖中也养鱼吗？”
　　“王后还是别太靠近湖水的好，魔域的湖中养水蛇。”答话的却不红叶。
　　湖面中有什么细长的活物，闪着黑色磷光拨开水纹游过来。
　　容卿忙往后退了两步，脊背发寒，殊苍云是什么变态，湖中养蛇？
　　她扭头看见了几步外的白衣女子，好漂亮的女子，一双玛瑙红色的瞳孔将她衬得雪白。
　　白衣白发，发髻上簪着毛茸茸的绒花簪子，雪人似的。
　　“奴拜见素王妃。”红叶朝那女子行礼，又低声向容卿说：“这位是月桂宫中的白素王妃。”亦是最受殊苍云宠爱的兔妖姬妾。
　　“白素见过王后。”白素笑盈盈的朝容卿行礼：“吓着您了？”
　　容卿瞧见她垂在银发后的两条兔子耳朵，柔软地坠着像是发带，不细看竟没看出来。
　　原来是兔子妖吗？
　　那样可爱。
　　容卿抬手让她起身，“多谢你提醒我。”
　　白素起身笑着望她：“王后太客气了，若是王后想看鱼，不如去我那里？我宫中养了一池子红鲤。”
　　她是在故意等她吧。
　　容卿想，一个没见过面的妃子有意邀请她去宫中，定然不会是简单地看红鲤。
　　应该也不是为了与她交好，她这个王后众人皆知只是个玉鼎，没有利用的价值。
　　——“她和你一样，是被献给殊苍云的礼物。”青铜剑女子对她说。
　　“王后不必怕我。”白素依旧站在原地，笑着与她说：“我与王后一样被献给陛下，深知陛下如今宠爱王后，怎会做出让陛下发怒的事来？只是宫中寂寥，想找个人说说话。”
　　殊苍云宠爱她？
　　不过是还没有得到她这个玉鼎而已。
　　容卿瞧着她，想知道她是何意，便点头与她去了月桂宫。
　　月桂宫与殊苍云的寝宫离得不远，满宫栽种着盛开的月桂，浓香扑鼻，正庭院是个池塘，里面一尾尾红色鲤鱼养的又肥又鲜艳。
　　白素命人端了鱼食来，又亲自端了一碟子糕点放在容卿手边的案几上：“这是我家乡的小点心槐花糕，王后尝尝看。”
　　槐花糕？
　　容卿低头看见小碟子里放着一块块切好的白色糕点，糕点里是槐花，撒了一层霜糖。
　　让她想起雪娘了，离开村子前黄二嚷嚷着要吃蒸槐花，雪娘蒸了一大包给她带着。
　　“王后放心吃。”白素拿起一块糕点，当着她的面咬了一口，仿佛在告诉她没有毒。
　　容卿摇摇头，拿起一块笑着说：“我只是想起了一位故人，她叫雪娘，也做过这个。”
　　“雪娘？”白素有些惊讶地问她：“王后认识雪娘？”
　　这下把容卿也问愣了，她抬起眼看白素。
　　白素又问她：“可是乌鸡妖雪娘？”
　　容卿惊诧地点头：“你认识她？”
　　白素瞧着她，好一会儿慢慢笑了，“没想到在王后这里又听到她的消息，她还好吗？”
　　“她很好。”容卿也没想到，兜兜转转雪娘竟认识宫中的白素。
　　“她是我的婢女，陪我一起被献给陛下的婢女。”白素垂下眼看着手中的槐花糕说：“后来跟一个狗妖侍从逃走了。”
　　容卿想起，雪娘曾说过她男人也是个豺舅，原来是宫中的狗妖侍从？
　　她一时不知该说什么好，白素抬起眼笑望她说：“王后不要误会雪娘，她是个有情有义，有胆识的好人。”
　　容卿顿了一下说：“我知道雪娘是个好人，虽然我不清楚她的过去发生过什么，但对我来说她是个很好的人。”
　　就像谢和对其他人来说或许是个大恶人，可对她来说，他很好。
　　雪娘收留了她与谢和、黄二，在村子里那段时间是她重生以来最快乐的几天。
　　白素有些惊讶地瞧着她，像是要仔细将她看清：“王后……和看起来不一样。”
　　是吗？
　　“我看起来是什么样？”容卿问她：“愚笨、天真、不知人情世故的怯懦之人？”
　　白素笑了：“王后怎会这样想自己？”
　　因为所有人这样定位她。
　　高姐姐、她三哥、十二州的子民眼中，她就是如此。
　　“我只是觉得王后看起来好哄骗的纯真模样，可心中却是清楚的。”白素笑着说；“不会因为我说了什么而怀疑动摇。”
　　容卿望着她，问道：“所以你找我，是因为觉得我好哄骗，想从我这里骗些什么？”
　　白素笑容顿了顿，没有回答，也没有否认。
　　池子里的红鲤慢慢游动在她们的脚边。
　　容卿低下头丢了鱼食，看着它们争抢，慢慢说：“你其实可以直接些，说不定我愿意帮你呢。”只要不伤害到她，和她在意的人，她愿意帮所有恨殊苍云的人。
　　白素是恨殊苍云的吧？
　　风中飘散着桂花香，白素静默的垂下眼，在容卿手中的托盘里重新添上鱼食，她确实看错了，人族的小公主心中有一把自己的尺子，她很清楚谁好谁坏。
　　“圣公主知道雪娘为什么逃走吗？”白素改了口，叫她圣公主，淡淡地告诉她：“因为我没有对陛下下手。”
　　容卿停了一下喂鱼的手。
　　“我与圣公主一样，是魔域云梦里小国献给陛下的一份礼物。”白素没什么情绪的说：“不同的是，我的父母只是寻常修道者，他们以死相护要送我逃离云梦里，可惜双双被杀，我被云梦里抓回去献给我陛下。”
　　“所以我并不爱我的故乡。”白素看着那碟子糕点：“我恨他们，他们害死了我的父母，将我当成一块布匹献礼，却还想要让我靠身子诱惑陛下，冒死杀了他，凭什么。”
　　容卿看向了她，她发间的绒毛被风吹动，如拂动的柳絮。
　　“我也恨陛下，他占领云梦里，战火连绵，是罪魁祸首。”白素轻轻说：“可我更恨云梦里。”她抬起眼看容卿：“圣公主是不是觉得我很自私可笑？”
　　容卿摇了摇头。
　　可白素笑了：“雪娘也这样觉得，她一路陪我入宫，夜夜在等着帮我动手杀了陛下，为父母报仇，为云梦里博得太平，可是我怕了。”
　　她脸上的笑容被风吹走，只剩下疲惫：“圣公主你能明白我的害怕吗？殊苍云抓着我的脖子时……有时候他甚至只是看我一眼，我就觉得恐惧。我太清楚自己根本杀不了他，我拼死一搏的下场只有被他剥皮抽筋，折磨致死，我的云梦里会为我哭泣吗？”
　　“不会。”她回答得肯定：“我只是一个微不足道的布匹礼物，死了就死了，或许他们会为我立碑，赞颂我以身殉国，可是我已经死了，那些折磨痛苦又有谁来替我承受？”
　　白素问容卿：“我是不是很自私卑鄙？我的故乡被占领，而我却想要苟且偷生，少受些罪。”
　　所以雪娘离开了她吗？
　　容卿望着她，心中像红鲤在翻腾，她无法告诉白素，她曾经也自私卑鄙的想苟且偷生，免受侮辱。
　　甚至如今，她也是自私的。
　　她只为值得的、在意的人牺牲自己。
　　容卿垂下眼，看着池子里自己破碎的影子，觉得自己这个圣公主自私又怯懦。
　　她有时会忍不住地计较，这些人值得她献上性命，受尽侮|辱吗？
　　她愿意握剑杀敌，愿意拼命去杀了殊苍云，哪怕与他同归于尽，可是她也希望“那些人”会为了她拼一拼命。
　　就像黄二、谢和会跳下地裂抓住她……
　　这个计较的念头让她觉得自己卑鄙又自私……
　　——“不，容卿，不要做善良的人，善良只会让你痛苦。”青铜剑女子突然开口对她说：“拂雪衣献上一切在魔域布道，最后又得来了什么呢？她被畜生|凌|辱|毁掉时，她的故乡忙着封禁魔域边界，将她永远丢弃在魔域。”
　　容卿吃惊的抬起眼，当初十二州的仙祖们没有来救拂雪衣吗？十二州……丢弃了她吗？
　　“圣公主。”白素看向了亭子外候着的红叶，忽然拉住容卿的手，低声问：“陛下，是不是伤得很重？”
　　容卿望着她红彤彤的双眼，忽然明白过来，她今日找她，说了这么多话，是想试探殊苍云是不是重伤了。
　　殊苍云受伤之后一直在西殿，没有露面，更不接见任何人，除了殊阳、谢和与容卿。
　　他故意在隐瞒着他的伤势。
　　那白素问这个，做什么？
　　“我是担心陛下，您能告诉我吗？”白素低低的，恳求的问她。
　　只是担心吗？
　　她的手指很冰冷，握的容卿很紧。
　　容卿想，是不是真的担心有什么重要，最好白素是为了杀殊苍云。
　　“是。”容卿轻声答她。
　　------
　　暮色四合，残阳一点点暗淡。
　　殊苍云坐在西殿之中，听着殊阳的来报，只是短短的几个时辰，青山城就已经被青丘那群狐族占领了。
　　殊阳说，那群狐族联手了其他兽族，在西南、北境同时暴动，青山城被攻下之后，他们立刻攻入了云梦里。
　　殊苍云太清楚云梦里那群墙头草了，不用攻打，很快云梦里就会投降了。
　　他心烦意乱，挥手让殊阳下去。
　　如今他重伤一事更不能泄露，一旦被那群不安分的族群得知，很快就会杀入他这宫中了。
　　当初他如何辛苦才夺下魔主的位置，魔域从未有劣等的狗妖坐上主位，他费尽心血走到今日，让他这一族成为主人，眼看他就可以成为魔尊了……
　　天一点点黑下来，偌大的殿中只有他一个人，他忽然很想见见容卿，这个时辰她是不是已经睡下了？
　　他张开手掌，虚幻的灵鸟浮现在掌心里，他将灵识探去寝殿之中——紧闭着殿门，灯光全熄了，殿中一个人也没有，红叶没有在伺候？
　　他再往床幔里看，只看着埋在被子里的一个身影。
　　她睡着了？
　　可为何窗户是开着的？
　　他莫名的觉得不对劲，再将灵识探向殊和那边的灵鸟，忽然发现，殊和殿阁中的灵鸟全死了。
　　什么也看不见。
