第1章 偷人
　　漆黑的金阁殿之中, 没有一丝的光和声音，殿外的侍从、婢女全部昏睡倒在地上。
　　一股股冰冷的灵气浮动在金阁殿之中, 灵压将附近靠近的灵鸟全部震碎。
　　整个金阁殿一片死寂。
　　谢和盘膝坐在床幔之内，浑身发抖地努力调息着，试图将诅咒的痛楚压下去，可一滴滴血泪还是坠在手背上。
　　他甚至无法凝力尽快将体内殊飞羽的元丹尽快吞噬，那元丹就像一根刺，压不下去，又剔不出来。
　　剜心之痛，愈演愈烈，折磨的他快要疯了。
　　寂静的金阁殿之中仿佛回荡着那一句句的诅咒——弑父杀兄……奸||淫||王妻……你是畜生的儿子……
　　这里到处都是殊飞羽的气息。
　　谢和那么清楚地记得，幼年时他被抓回来那次, 就在这座殿阁的庭院里, 殊飞羽将他掉在那株凤凰树下，问他是哪里来的野狗。
　　那么清楚的记得，他那时被带到殊苍云的面前，所有人都让他跪下拜见他的父王, 他站在那里一字字说：他没有爹也没有娘，他只有黄爹爹和黄二，他要回去, 要回家去……这里不是他的家, 他的家在破烂的茅屋里。
　　可他被压跪在地上, 无法动弹, 他多么愤怒也无用。
　　脑子里那些画面, 一幕幕浮现——他在这里见到了他的母亲, 她拿糕饼给他, 对他张开手说：“让娘抱抱你……”
　　她狼狈又美丽, 像一朵即将凋零的雪莲花。
　　他做梦也想见见他的母亲，他就那么走过去，走进那个怀抱里，迎来的却是扎进脊背的刀子。
　　那么痛……
　　好痛。
　　谢和抬手抓住了心口的衣襟，猛然睁开眼，赤红的双眼一滴滴流着血，他身上的灵力变成一阵阵红雾。
　　去杀了殊苍云，杀了这里的所有人，结束这一切，一切。
　　他震开床幔，没等迈步出去便见一道身影从墙头飞下，一路奔进寝殿，朝着他而来。
　　黄二？
　　那人穿着土黄色的粗布衣，乱蓬蓬的狗头，可不正是黄二。
　　他做什么？
　　谢和盯见他怀里抱着个什么东西，用黑色的披风紧紧裹着。
　　那是什么？
　　“魔尊大人。”黄二瞧见他，立刻裂开了嘴笑，抱着那样东西三两步冲到他跟前，小心翼翼放在了他身侧的床上，神神秘秘说：“我把解药给你偷来啦。”
　　解药？
　　谢和看见黑色披风下一只手轻轻拽开了披风，一张明月似得脸露了出来，琥珀色的眼睛亮晶晶望着他。
　　容卿……他的解药。
　　他心头突突跳动，盯着那张脸、那双眼，额头的青筋也在跳动，“你怎么把她偷来了？”
　　殊苍云呢？黄二这个傻子知不知道若是殊苍云发现，会害死她？
　　“你放心，殊苍云没有在寝殿。”容卿忙小声和他说：“他在西殿里养伤，我让红叶装成我躺在床上，黄二一路很小心。”
　　黄二忙不迭点头：“我偷东西从来没被逮到过，魔尊大人发病，需要卿卿。”又说：“一会儿我就偷偷送卿卿回去，不会被发现。”
　　傻子，两个傻子。
　　谢和紧紧抓着心口，盯着容卿。
　　容卿从披风下出来，黑色的发散披在肩上，她身上还穿着白色的单薄寝衣，伸手拉住了他的手：“别抓，流血了。”
　　他的手指被她抓的一热，那只手上染满了鲜红的血。
　　她的手真热，握着他的那一瞬间，他想起许多不该想的，身体里像有热流在窜涌。
　　她掏出手帕，抬手轻轻的替他擦脸上的血泪，那么温柔。
　　是他这一生，从未得到过的温柔。
　　谢和无法克制的将脸挨近了她的怀抱里，闭着眼在那些痛苦的过去回忆里，哑声说：“抱一下我。”
　　抱一下他。
　　容卿的双臂搂住了他，将他紧紧抱在怀里，手掌轻轻的抚摸他的背。
　　他像是等到了一个永远等不到的拥抱。
　　黄二蹑手蹑脚出去，将殿门关上，坐在了殿门口望着天上的月亮，轻轻摇动尾巴，月亮里的神仙长得是什么样？
　　他托住毛茸茸的嘴巴仔细想了想，大概就是像卿卿一样，白白净净，漂漂亮亮，温温柔柔，还很厉害聪明。
　　卿卿就是魔尊大人的神仙，也是黄二的。
　　他这样想着，开心起来，他又找到魔尊大人和卿卿了，这次他一定看好了，谁也不能丢。
　　他抖了抖尖尖的立耳，听见内殿里卿卿很害羞的声音：“你……要不要我帮你？就像那天……”
　　嘿嘿，嘿嘿，生小狗。
　　-------
　　寂静的殿内，床幔静静坠着，床幔内谢和紧紧抱着容卿，脸埋在她怀里，闭着眼轻轻嗅着，她身上的香气和柔软压着他的痛楚。
　　“不要卿卿。”他抓着她的手，放在他的脊背上：“你什么也不用做，什么也不必再做。”
　　她为他做得已经太多了，他如今只想让她抱着他。
　　谢和嗅着她的气味，汗津津的额头贴着她，她抚摸着他的背、他银灰色的发，每一下都令他颤抖着，快乐着，那感觉大过剜心之痛。
　　卿卿，卿卿……
　　“我能为你做些什么？”他在她怀里很低很哑的问，她越靠近他，对他好，他就越不安。
　　他甚至希望对她有利用的价值，为她做些什么。
　　容卿的脸颊发红，当然是做她的玉鼎啊。
　　可是她如今来了月|事，无法双|修。
　　只能说：“你能给我点灵气，帮我修行吗？”
　　谢和在她怀里顿了一下，听见她很不好意思地说：“我开了灵窍，如今才刚刚筑基，却不知道怎么回事都突破不了筑基期。”
　　她也按照青铜剑女子的方式，吸纳灵气调息，可是这里的灵气太少了，除非贴近殊苍云时她才能感受到充盈的灵气，其他时候吸纳的灵气填入灵海，只有那么一点。
　　谢和如今的灵气比殊苍云还要充盈……
　　怀里的人动了动，谢和揽着她的腰仰起头，脸颊对上了她的脸颊，双眼依旧赤红，脸上满是汗水的问她：“你要和我双|修吗？”
　　容卿愣了一下，他不是不要和她双|修，做玉鼎吗？
　　他的手掌贴在了她的肚子上，嘴唇离得很近问她：“还在月|事？”（审核员，没有脖子以下，没有后续）
　　呼吸全涌动在她鼻翼间，她的脸又热又红，轻轻“恩”了一声，忍不住问他：“你怎么知道……人族的月|事？”
　　他没有回答她，而是更近的贴上她的唇，抵着蹭动，喃喃说：“就当我是你的玉鼎，吸纳我的灵气吧。”
　　他的灵气从唇齿间流入，冰冰凉凉，那么充沛。
　　他在邀请她，在……引诱她。
　　容卿抱住他的脸，将唇结结实实吻上，吸吮着他的灵气。
　　他更紧地抱住她，去找她的舌……
　　------
　　殿门突然被推了开。
　　殊苍云跨入了寝殿之中，快步走到床榻边，伸手掀开了床幔和大红的锦被，那里面躺着的是被打昏了的红叶。
　　好啊，真好。
　　在他的眼皮子底下跟他搞这种把戏！
　　殊苍云气血翻涌，怒气腾腾的转身，却又停了住，如今他既不能命人去殊和宫中找他的王后，又不能亲自前去。
　　他的伤一旦与殊和再次交手，必死无疑。
　　身上的伤口疼的剧烈，他慢慢坐在了床榻之上，一拳击下，轰隆声之中床榻从中裂开。
　　他抬手一挥，将殿门重新关闭，就坐在没有光亮的殿中等着。
　　一双眼绿得发光。
　　房间里的计时的铜漏滴滴答答的流逝着。
　　他盯着那铜漏，脸色越来越沉。
　　----
　　什么时辰了？
　　天际渐渐泛出鱼肚白，蒙蒙的光透出来。
　　太晚了。
　　黄二抱着容卿几个起落停在殊苍云寝宫的墙头上，刚要朝窗户掠进去，容卿忙抓住了他的衣襟：“别进去。”
　　不对，她感受到了充盈的灵气，那灵气从寝殿中浮出，是……殊苍云回来了？
　　容卿盯着紧闭的殿门，轻声对黄二说：“将我放在这里，我自己进去。”
　　“为啥？”黄二不解。
　　容卿却执意如此，黄二只好将她放在了墙头上。
　　容卿又要他先走，说让他回去照顾谢和。
　　黄二挠挠头，也没多想，只说：“那我明天还来。”飞身掠下墙头，弹丸一般跳跃着消失在蒙蒙夜色中。
　　不能让黄二这个傻子进去，他一进去就暴露的彻底了。
　　等他走远了，容卿才提气试着从墙头飞身而下。
　　青铜剑女子教过她，如何运用灵海里的灵气，如今这样的跳跃，她虽然不熟练，却做得到。
　　她轻盈的落地，系紧披风才朝寝殿走去。
　　若是殊苍云已经回来了，躲是没有用的。
　　容卿光明正大的推开了门，果然对上了一双绿幽幽的眼，冰冷如刀子，盯着她。
　　她扫了一眼床榻上的红叶，红叶还好吗？
　　“吓我一跳。”她说。
　　殊苍云坐在床榻之上，盯着她一步步走进来，她仿佛什么事也没做一般，与他说：“你怎么不点灯？”
　　她脸上没有一丝心虚，解下披风放下，取出了盒子中的明珠，放在了灯台上。
　　那莹润的珠光照亮她的脸颊，她的嘴唇显得那样红，那样翘，像是被揉阴了的樱桃。
　　“去哪儿了？”殊苍云问她。
　　她垂着的眼帘里终于有了一丝丝的闪动，心虚不看他的说：“出门走了走。”
　　“是吗？”殊苍云的声音又冷又沉：“走了一夜，还将你的婢女打昏了？”
　　她转过脸来看住了他，这次眼睛里再没有一丝闪动，“既然你撞见了，我也不再瞒你。”
　　殊苍云盯着她，胸口气血上涌。
　　她忽然抬起手一挥，另一粒明珠的盒子“啪嗒”打了开，她收起手指对他说：“我去修行了，打昏红叶是不想让你知道，我在修行。”
　　殊苍云看着她细白的手指，真是又一层的惊喜，原来不知道什么时候，他的玉鼎竟开了灵窍，修到了筑基，是不是下一步就打算修至大乘期，然后杀了他？
　　她原来是去修行，不是去与他的儿子偷情了啊。
　　她以为，他会信吗？
　　殊和殿中所有的灵鸟死亡，而她刚好就出去修行了。
　　盈盈珠光下，他对她伸出了手：“过来。”
　　容卿看着他，朝他走了过去。
　　刚刚走到他身前，两侧的窗户突然“砰砰”而开，两道人影惊鸿一般窜入持着寒光凛凛剑，瞬间刺向殊苍云的喉咙。
　　是谁？谁要刺杀殊苍云？
　　容卿惊的还来不及躲开，就被殊苍云猛地抱住压进了他的怀里，同一瞬间他抬手抓住逼到喉咙的剑，侧头躲开另一把剑，低吼一声——
　　容卿只听见“轰轰”两声爆裂之声，殊苍云身上灵气暴涨，血就溅在了她的衣衫上。
　　有什么东西掉在她的脚边。
　　她低头对上一颗断掉的头颅，脸上蒙着布，一双眼还在眨，血气冲的她有些想吐的干呕了一下，脸被殊苍云捏着扭进了怀里。
　　殊苍云的左手还抓着另一个人的脖子，死死捏着，“狐族？谁派你们来的？”
　　那人丝毫没有挣扎，盯着殊苍云的手腕，那手腕上缠裹着纱布在一点点渗血：“经脉俱裂……殊老狗你果然伤得很重……”
　　容卿的心头一跳，这些人……难不成是白素派来的人？
