第1章 绿绿
　　殊苍云手指猛一用力, 那狐族人的手臂“嘭”的炸了开。
　　容卿的脸被殊苍云捂在怀里，听见异常凄厉的惨叫声。
　　殊苍云又问一次：“谁派你来的？”
　　那凄厉的惨叫声变的断断续续, 狐族人咬牙说：“魔域想杀你殊老狗的……还少吗？连你自己的亲儿子也恨不能将你剥皮抽筋！”
　　他拼着一口气说完，突然引爆元丹。
　　热热的血和肉块掉在容卿脚边，她头皮发麻地低眼看着那零碎的残肢，想起白素的话，她害怕，只要殊苍云看着她，她就害怕。
　　要杀了殊苍云太难太难了，如今即便他受了这么重的伤，这些人拼死也没有伤他半分，白素那样的修为去杀殊苍云无疑是以卵击石, 怎么能不怕？
　　殿中重新归于寂静, 殊苍云血淋淋的手抬起了容卿的下巴，他双眼中红血丝密布，问她：“你说我该不该怀疑，是我的儿子殊和派的人, 来试探我伤的有多重？”
　　容卿定定的看着他，很清楚他疑心深重，势必是会怀疑这些人是谢和的人, 他想用这个来试探她。
　　“怎么吓傻了？”殊苍云用另一只手擦掉了她脸上的血迹, 又问她：“知道我重伤的除了殊阳、殊和, 还有你, 今夜你又离开了我的视线, 你说我该怀疑谁？”
　　原来是怀疑, 她和谢和联手了啊。
　　不必试探。
　　容卿静静地说：“想杀你的人那么多, 可不止我们三个。”她看见殊苍云冷下去的眼神, 依旧说：“若你要我说，或许你该想想殊和要杀你还需要假手他人？”
　　凭现在的殊和，自己来杀他岂不是更有胜算？
　　殊苍云的眼神彻底冷下去，他粗糙的手捧住容卿的脸，用力的容卿脸颊生疼，“你在替殊和辩解？”
　　“是你要我说的。”容卿平静地望着他，有什么好生气的呢？既然听不了实话就不要问，无法接受真相就不要追究。
　　殊苍云的唇角动了动，刚想再说什么。
　　殿门外忽然传来了殊阳的声音。
　　“父王您可还好？”殊阳没进来，就站在殿门外禀报道：“方才侍从抓住了一名试图逃出宫的狐族，似乎是青丘派进宫的细作，被抓住就引爆元丹自绝了。”
　　青丘？
　　殊苍云抬起眼看住了那扇门，眉头一点点皱了起来，殊和确实没有必要与狐族联手来对付他，若是殊和恢复记忆，大可以直接来杀他，也无需试探他伤得有多重，因为殊和很清楚他的伤势。
　　若不是殊和，那就更糟糕了。
　　青丘如今已与其他兽族联手，攻占他的边城，这个时候派细作进宫来绝不是为了刺杀他这么简单。
　　是得到风声知道他受伤了？派人来试探？
　　殊苍云心里很清楚，一旦青丘那边得知他伤重无法亲自去镇压，战况就会更糟糕了。
　　“将都城封锁，严查每个出入都城的兽族。”殊苍云血脉翻涌的厉害，纱布上一点点渗出血。
　　殿外的殊阳刚刚应是，一股汹涌的灵力靠近寝殿。
　　“五哥，你怎么来了？”殊阳惊讶地问。
　　老五？殊和？
　　殊苍云立刻挥手在殿门设下一层结界，听见外面殊和的声音。
　　“父王这边灵气波动，似乎出事了，我来看看。”殊和在外说：“不知父王、母后可还好？”
　　殊苍云盯着那门，低眼看向了膝边的容卿，他的好儿子是来看他的吗？还是知道他将“出门走走”的王后抓个正着，担心她呢？
　　容卿面无表情地垂着脸，心里却是着急，谢和这个时候来太明显了！定然是黄二回去说了什么，让谢和知道殊苍云回来了。
　　“区区两个杂碎而已。”殊苍云声音平静正常的对殊和说：“无需挂心，回去休息吧。”
　　“是吗？”谢和说。
　　一阵猛烈的灵气骤然撞在殊苍云设下的结界之上，瞬间破了开。
　　“五哥！”殊阳何止。
　　可根本拦不住，谢和抬手一挥就将殿门“哐哐”挥了开。
　　开门的刹那，殊苍云抓住容卿翻身倒进床榻里，将她压在身下，抬手捂住了她的嘴巴。
　　容卿看见他唇角溢下来的血，他真伤的不轻啊，是怕谢和看见他现在这副苟延残喘的样子，直接动手杀了他吗？
　　床帐飘荡，将两人的身影这遮挡。
　　殊苍云在账内冷声说：“老五，你知道你在做什么吗？出去！”
　　他手掌一挥，却是击在几步外的明珠灯台上，将灯台击的粉碎。
　　殿中陷入昏暗，只能看见站在门口那道单薄的身影。
　　容卿知道，殊苍云这是在虚张声势，让谢和误以为他伤势见好了。
　　“父王恕罪。”谢和依旧站在那里，连声音也带了一丝轻慢：“儿臣只是想确认一下父王与母后没事。”
　　他跨步走入了殿中。
　　殊苍云擒住了容卿的脖子，松开她的嘴，眼神重重压下来。
　　他的灵力压的容卿透不过气，张口低低叫了一声：“五殿下。”
　　那脚步声就停在殿中。
　　殊苍云盯着容卿，眼神中的怒意几乎要将容卿焚了，他的好儿子多么听他王后的话！
　　“我和你父王很好。”容卿望着殊苍云的双眼，松展开她的手臂，任由殊苍云抓着，对谢和说：“五殿下还是先出去的好。”
　　谢和站在殿中，看着垂在床榻边的那只手，蹙了蹙眉，床帐内两个人身影交叠在一起，他心中翻涌着说不清的酸，“无事就好。”
　　他转身走出了寝殿。
　　寝殿门在他身后“哐哐”关上。
　　他抬头望着天上的孤月，心中的嫉妒和恼怒全被照亮了，他厌恶殊苍云碰容卿，厌恶殊苍云叫容卿的名字，甚至厌恶殊苍云看向容卿。
　　这厌恶疯了一样长满他的身体，让他没办法陪殊苍云演戏，哪怕他知道要先吞噬殊飞羽的元丹。
　　------
　　寝殿之中，殊苍云一口血险些吐在容卿脸上。
　　她侧头避了开，抓在她脖子上的那只手就重了重。
　　殊苍云愤怒至极的扭过她的脸来，盯着她一个字不说，她就躺在身下，黑发铺展如云雾，将她那张脸衬托得皎洁如月，细细的脖子抓在掌心里，再往下是她透出来的藕色兜衣，随着呼吸轻轻颤动着。
　　她还敢说没有去见殊和吗？
　　她就是穿着这个去见殊和的？他们做了什么？
　　殊苍云心里很清楚，他痴情的儿子绝不会在月|事期间动她，但其他呢？
　　她这张被揉红的唇，这只香软的手……
　　“你抓痛我了。”她还有些气恼地与他说：“我帮你让他出去，你却又要气恼地杀了我吗？你们魔域没一个讲道理的！”
　　殊苍云气的血涌在喉咙口，没有一个女人敢这样挑衅他，没有一个，即便是拂雪衣她的身体也完完全全的属于他。
　　而这个女人却在他的眼皮子底下，一而再地和他的儿子私会。
　　他真想杀了她。
　　可是，他既不舍，也不能。
　　殊苍云一点点松开她的脖子，看着她纤细的脖子上留下了浅浅的红色指狠，伸手轻轻揉了揉，“我不杀你，我怎么舍得杀了你，但我会灭了人族。”
　　他捧住她的脸，提醒的叫她一声：“人族的小公主。”
　　是吗？
　　容卿在他的手掌下只觉得好笑，他现在伤成这样是不是叫自身难保？却还要威胁她。
　　她也对他说：“魔主陛下，还是先将血止住吧。”她要从他身下离开。
　　他气的压住她，粗糙的手掌紧紧扣着她的腕子，“才刚刚筑基，你就敢跟我顶嘴了？你以为来月事我就真不敢动你了？”
　　容卿盯着他的双眼，立刻说：“现在动我治不好你的伤。”
　　那语气和表情令殊苍云禁不住笑了，又怂又爱顶嘴挑衅，他倒是从未见过这样的小姑娘。
　　殊苍云松开了她，坐起身却发现门外殊和的灵气并未消散，他还没走。
　　好个痴情种。
　　他的记忆恢复了吗？不应该啊，他明明服用了两粒重生丹。
　　殊苍云忽然想通了什么，既然他这么在意容卿，那就让他去打仗好了。
　　不将狐族、其他兽族收复，不许回都城。
　　不管殊和有没有恢复记忆，容卿在他手里，还怕殊和不听话？
　　这样一来，既将殊和支了出去，他也有时间恢复身体了。
　　殊苍云站起了身，拉着容卿的手说：“为我更衣，今日不见我的好儿子，他怕是不会走了。”
　　容卿看见了紧闭的殿门上那道单薄的身影，谢和还没走，他在担心她是吗？
　　她将手挣了回来，不情愿地说：“我手痛，抬不起来。”她不想替他更衣。
　　殊苍云垂眼看她，她捂着自己的手低着头，嘴巴翘的老高，还在生气。
　　他弯腰将她从床榻上扛了起来。
　　容卿吓了一跳，已被他扛到屏风后，放在了梳妆台之上。
　　“坐在这里。”殊苍云按着她的双腿，伸手从衣架上随意拽下来一件她的衣袍，放在她膝上：“穿上。”
　　容卿这才明白过来，他是让她把衣服也穿好。
　　她拿着衣袍，心想：他也不想想，谢和早就见过她穿亵衣了？
　　------
　　天已经一点点亮了起来。
　　谢和再被叫进去，殊苍云与容卿已穿好衣服端坐在寝殿之中，那名叫红叶的婢女战战兢兢的跪在地上清理着碎尸体和血污。
　　他毫不避讳的看容卿，她坐在殊苍云身边，眼睛亮晶晶的对他眨了眨，像是在告诉他，她很好。
　　“老五。”殊苍云用声音打断他的目光，瞧着他开门见山地说：“青山城那边你去一趟。”
　　谢和停在几步外，看向了他。
　　“那里一向是你管辖的，你去最合适。”殊苍云说：“去将那些不安分的青丘狐族和其他兽族收拾了。”
　　容卿看向了他，他要派谢和去打仗？为了支走他？可谢和体内的元丹还没吞噬掉。
　　殊苍云端起茶，瞧了殊和一眼，慢慢喝了一口，又说：“等收拾干净那群兽族你回来，再陪王后回一趟十二州。”
　　容卿皱住了眉，他允许她回十二州？还是……他想用这个钓着谢和，让谢和听话？
　　真卑鄙，既利用了谢和替他卖命打仗，又支走了谢和。
　　谢和站在殿中没有应答。
　　他便放下茶杯问道：“你有什么问题？”
　　“没有。”谢和款步走到了桌边，只离他两步之远，垂眼瞧着他说：“父王要我去，我能有什么问题？”
　　他的手指伸出去，玩弄似得掀开了茶壶，漫不经心的说：“我没有问题，我只有一个要求。”
　　是要求，不是请求。
　　殊苍云抬眼看着他，等着他说。
　　他“嗒”的一声将壶盖重新盖上说：“我要母后随行。”
　　殊苍云的脸色一瞬沉的比壶盖还青，他怎么敢提出这样的要求？
　　一旁坐着的容卿心头跳的厉害，谢和这是、这是不装了吗？
　　殿中一片寂静，连红叶也不敢动弹，只感到一阵阵的灵压张开在殿中，像是在威胁谁，她不知这是殊苍云的威压，还是他那儿子的。
　　可容卿却知道，是谢和的，他像匹狼，无声的向殊苍云施压。
　　殊苍云静静坐着，盯着他，面上一丝情绪也看不出来，连声音也尽量平静的问：“理由呢？老五，打仗要继母随行，你不觉得像个天大的笑话？”
　　谢和手指拂过桌子，垂眼对上他的视线说：“理由……父王心里不是很清楚吗？难道父王还想听我说的更清楚一些？”
　　容卿心快要跳到嗓子眼了，谢和这是打算彻底撕破脸了。
　　她偷偷看殊苍云，他的脸色差极了，像是下一瞬要吐出血来。
　　“若是我不答应呢？”殊苍云喉头微哑。
　　谢和手臂撑在了桌子上，桌子上的茶壶、茶杯一刹那被他的灵压震得裂了开，咣当当一阵乱响。
　　水顺着桌面流下，容卿忙站了起来，听见谢和冷冷慢慢说：“我想父王会答应的。”
　　容卿被那灵压震的手指发麻，谢和的双眼碧光如霜刀。
　　她想殊苍云此刻一定非常不好受，因为她看见殊苍云脖子后的纱布渗出血来。
　　殊苍云盯着殊和那双眼，狼一样的眼，仿佛在告诉他，不答应就杀了他。
　　真是他的好儿子，继承了拂雪衣与他所有优势的好儿子，从他出生那刻起，他就知道所有的儿子加起来也抵不过一个殊和。
　　甚至是他终其一生修炼，也抵不过刚出世的殊和，天生魔髓，降世魔尊。
　　可惜，这个儿子要杀了他。
