第1章 私奔
　　他居然……答应了。
　　容卿仍然不敢信的站在桌子旁, 心咚咚咚的跳，根本无法想象接下来会发生什么事。
　　殊苍云的脸色难看极了, 一丝丝的血腥味透出来，让他变得急切的要结束这一场谈话，硬生生挤出一个：“好。”与谢和说：“你先回去，明日出行你母后随你去。”
　　每个字都咬得深重。
　　容卿想，殊苍云可能快坚持不住要吐血了，所以不得不先应下，让谢和先离开。
　　可谢和却半点也不退让，他说：“战况紧急，何必等到明日再出行，今日儿臣就动身。”
　　殊苍云“砰”的一声抓破了掌心里的茶杯, 杀意毕现的盯着殊和, 他早该杀了他，在他被拂雪衣下了咒那一刻就该杀了他！若非当年念着殊和到底是他与拂雪衣的儿子，留了他一命，今日也不会让他如此张狂！
　　“容卿。”殊苍云叫了一声她, 抬眼看住她：“你想今日动身？还是明日？”他问她，因为他知道，自己的儿子多么痴情。
　　不等容卿答话, 他就伸手拉住了她的手, 将她拉到跟前, 让她瞧着自己的眼睛：“无论何时去, 你要记清楚你的身份, 人族的圣公主, 魔域的王后, 好生照料着你的继子。”
　　又在威胁她。
　　容卿看住了他的眼, 他眼睛充血成这样，若是她现在与谢和联手，能不能杀了他？
　　她甚至蠢蠢欲动，觉得或许如今她拼一拼也能杀了他。
　　——“别冲动容卿。”青铜剑女子忽然说：“你现在杀不了他。”她似乎犹豫了一下才又说：“谢和可以与他同归于尽。”
　　同归于尽？
　　容卿不明白，如今谢和的灵力早压过殊苍云，要杀他，怎么还需要与他同归于尽？
　　可青铜剑女子不再答她。
　　容卿压下了蠢蠢欲动的心，答他：“我自是不会忘。”
　　她说：“既然要走，早一日、晚一日又有什么分别？今日就走，早去早归。”
　　她说的如此果断，那颗心恐怕早就跟着他的儿子跑了。
　　殊苍云从未有过如此的屈辱感，他的儿子和他的王妻毫不避讳，迫不及待。
　　好，真好。
　　但他已没有退路，再多一会儿他压着的血就会吐出来，殊和就会知道他现在伤的有多重。
　　她的葵水还有几日？三四日？四五日？
　　那就让她去，三日之后他亲自去享用她这个玉鼎。
　　殊苍云强压着翻涌的血脉，扬声说：“红叶，为王后收拾启程。”
　　容卿那颗心跳到了嗓子眼，快要飞出去。
　　她真的要离开这魔主宫了，要离开殊苍云这畜生了，哪怕只是暂时。
　　还收拾什么东西，她什么也不需要带，只是别把黄二落下留在这里。
　　------
　　天光亮堂堂的照在魔主殿之巅的屋脊上。
　　殊苍云站在城墙上，目送他的儿子与王妻出行，多么滑稽。
　　他看见容卿站在三头狮的坐骑下，足尖一点掠上狮背，她抓住了缰绳，一袭白衣，披着黑色披风抬头看向了他，微微蹙着的眉，飘扬的发，他仿佛看到了曾经鲜衣怒马的拂雪衣。
　　他伸手扶住城墙，盯着她，多想下去将她抓回来，拴在身边。
　　但他只能看着殊和掠上狮背，公然坐在她的身后，环臂抓住了她手中的缰绳，看也不看他的绝尘而去。
　　“父王。”殊月在他身后低低道：“监视的人已经派去了，青山城那边也已嘱咐过他们盯紧殊和，找机会下手。”
　　殊苍云没说话，他原想留下殊和这具身体给飞羽，如今看来，不必了。
　　他不想再看到殊和回到都城，既然他只需要魔髓，那就不用留着殊和的手脚了。
　　殊苍云转身下了城墙，拂雪衣这就是你想要看到的——父子厮杀，奸-淫-王妻。
　　-------
　　走远了吗？离开了吗？
　　容卿紧紧抓着缰绳，耳边风声呼啸，她回头看去，早已看不见巍峨的魔主殿，她这颗心才总算落下来。
　　她看着脚底下飞掠而过的街道田地，心被风吹的无比畅快，禁不住笑了一下。
　　“母后在笑什么？”谢和问她。
　　他不是不装了吗？怎么还叫她母后？
　　容卿回头看一眼，谢和身后那一对半妖军士，是怕被他们监听吗？
　　“没笑什么。”她转回头来，眼前陌生的世界第一次向她展开了画卷，离了魔主殿，原来魔域这样大。
　　“那母后在想什么？”谢和又问她。
　　她的黑发被风吹扬，谢和嗅到她发间的香气，听见她在风中说：“我在想，若是有一日殊苍云死了，魔域与十二州和平共处，我便不要再做十二州的圣公主了，我做我自己，修道成仙，天地间来去。”
　　做我自己，天地间来去。
　　谢和仔仔细细听着这句话，多么畅快的一句话，这是她想要的以后。
　　他伸手抓住她被吹开的披风，将她裹严实，低低说：“好。”
　　好？什么好？
　　她愣了一下，仰起头看向他，忽然对他说：“谢和，去做魔尊吧。”不止要杀了殊苍云，只有他成为魔域的尊者，才能号令魔域不再侵犯十二州。
　　天下太平这四个字，何其艰难。
　　他垂下眼望住她，目光却定定落在了她的脖颈上，那上面有些青青红红的痕迹，是殊苍云留下的？
　　他抬手轻轻碰了碰她的淤青，心里发酸。
　　“好。”他答她，做魔尊天下就再也没有人能够欺负她了。
　　容卿被摸的痒痒，缩着脖子轻快道：“那你要先识字，你连战报也看不懂，怎么做魔尊？”
　　他头疼起来，这个不好。
　　-----
　　青山城比容卿想象中要远许多，两个多时辰她们才抵达魔域边陲的另一座小城梦泽城。
　　青山城已被其他兽族占领，如今狐族与其他兽族在攻占青山城邻近的云梦里。
　　而梦泽城是云梦里的都城。
　　容卿并没有看到什么惨烈的场面，她一落地便有云梦里的族长老和殊苍云的将领前来接她，直接将她接入都城，安置在族长老的府邸。
　　谢和要去的驻军营地就在城外，离得不远，可容卿发现府邸中戒备森严，她的房门外都站着军士，比在魔主殿还像坐牢。
　　容卿甚至怀疑，这房间里装满了殊苍云监视她的“眼睛”。
　　她不好耽误谢和去营地，只低低和他说：“若是黄二到了，你派人与我说一声。”
　　殊月那边有什么东西要黄二带，所以黄二没和他们一道走，她担心黄二出什么岔子。
　　谢和点点头，将一样东西放在她手里，才转身与狮子脑袋的将领离开。
　　是什么？
　　容卿低头看，掌心里躺着一个拳头大的小镜子，青铜镜，那么小也照不清人脸，这是做什么的？
　　——“你擦擦镜子看。”青铜镜女子与她说。
　　她试着用手指轻轻擦了两下镜面，那镜面突然亮起微弱的光芒来，光芒之中镜面上清晰地浮现出了谢和的一张脸。
　　他似乎也拿着一面镜子，正对着镜子看，瞧见她唇角一抬笑了，低低说：“才走两步远，母后就想看看我了？”
　　容卿脸一红，忙将镜子捂了住。
　　这镜子……竟是可以随时随地瞧见谢和的法器吗？
　　——“鸳鸯镜，是狐族的法器，两面镜子一人一面，可以随时追踪对方。”青铜剑女子解释给她听。
　　怎么不早点和她说，早说她就不擦了。
　　——“是吗？”青铜剑女子声音里竟带了一丝笑意。
　　容卿红着脸不说话，坐在寂静的屋子里看着外面进来的婢女，那些婢女大多数是兔子耳，或是像雪娘那样的禽类族。
　　云梦里是食素半妖的故乡，青丘是狐族的故乡，如今它们皆是殊苍云打下来的一部分，所以无数的狐族少女入宫为奴，各地要献上他们的美人珍宝。
　　云梦里的老族长带着婢女将一叠叠糕点、吃食端进来，毕恭毕敬的向她行礼：“王后一路劳累，请先用些云梦里的点心尝尝鲜，今夜府中设下盛宴和杂耍，为王后接风洗尘。”
　　盛宴、杂耍。
　　容卿皱了眉，如今城外在打仗，城中还要欢歌盛宴吗？
　　“很是不必。”容卿直接道：“你有讨好我的工夫，不如看管好云梦里，别在这个节骨眼让细作叛党混入城中。”
　　老族长忙低下头要辩解，容卿却已起身挥手说：“这些精致的吃食也撤下吧，我进来在辟谷，不用在送来了。”
　　她从昨日开始就试着辟谷了，如今她已是筑基九层，按照正常的修道是先辟谷再筑基，她却不太相同。
　　她想尽快辟谷，不惧寒热，突破筑基期。
　　让他们退下，容卿便在榻上盘膝调息，按照青铜女子的指导，将灵海中的灵力运转全身，吸纳周围的灵气，汇聚在一起，凝与灵海试着结丹。
　　只要突破筑基十层，便可结丹，结丹之后她便能学更多的法术。
　　她这两日已学会调息，渐入佳境，可也发现只靠吸纳魔域里的灵气，远没有吸纳谢和与殊苍云体内的灵气来的快。
　　就像那一夜，她在谢和帐中几个时辰，直接从筑基初期到了九层。
　　若是谢和能早日做她的玉鼎就好了。
　　窗外天色暗淡下来，残阳铺满天际。
　　调息的容卿忽听见窗户外的脚步声，有人鬼鬼祟祟地在靠近窗户。
　　她睁开眼就瞧见窗户被推开，一只毛茸茸的狗头探进来，黑溜溜的眼睛瞧见她，一咧嘴笑了。
　　“嘿嘿，卿卿。”黄二从窗户外跳进来，身上的衣服叮当作响。
　　他居然穿着军士的盔甲，腰间还配了一把刀。
　　他也不急着扑她了，站在她跟前叉着腰，雄赳赳气昂昂的转了个圈给她看。
　　“威不威风？”黄二得意洋洋的问她：“厉不厉害？”
　　容卿忍不住抿嘴笑了：“威风，厉害，黄二像个大将军。”
　　黄二被夸得脑袋高高抬起，“魔尊大人说了，只要打胜仗就封我做大将军！”
　　“是嘛？”容卿起身拉着他的手，仔细看他的盔甲，真是个威风凛凛的狗妖：“他说封你做什么大将军？”
　　“大将军还有什么大将军？”黄二不懂地问她：“大将军不就是大将军？”
　　“那当然了。”容卿替他理好盔甲下的衣领说：“有骠骑将军、车骑将军，我看黄二就封个威武将军好了。”
　　黄二眼睛亮亮的看她，“威武将军？一听就很威风！卿卿真厉害！脑壳壳里装的是很多本书。”
　　容卿笑得脸酸，问他：“那你和谢和脑壳壳里装的是什么？”
　　黄二想也不想便道：“魔尊大人脑壳壳装的是智慧，黄二脑壳壳里装的是牛粪。”
　　什么啊。
　　“谁说的？”容卿问他。
　　黄二挠挠头嘿嘿笑：“魔尊大人说的。”
　　她就知道，狗嘴里吐不出象牙，还智慧呢。
　　“不听他胡说八道。”容卿告诉黄二：“黄二脑壳壳里装的也是智慧，大智若愚。”
　　“什么鱼？”黄二听不懂，但他知道卿卿说的都是好话，好听的话。
　　容卿还没和他解释，他就又突然想起什么似得问她：“卿卿吃大黄鱼吗？”
　　什么鱼？
　　黄二伸手将她一把抱了起来，直接往窗户外跳：“魔尊大人说让我偷你去吃鱼！大翅黄鱼！”
　　什么乱七八糟的鱼！
　　容卿忙抱住他的手臂，一面着急，会被殊苍云的眼线发现，一面又想，发现又能怎么样？
　　-----
　　魔主殿的西殿之中。
　　殊苍云盯着面前的幻境，镜子里映照着容卿在云梦里的房间，他就那么看着容卿被一个狗妖抱了出去。
　　那狗妖又是谁？殊和的人？当初殊和身边那个姓黄的狗妖不是早就被他扭断脖子，丢进蛇池里喂蛇了吗？
　　连那狗妖的儿子也被毒死了才对。
　　这些年殊和一向独来独往，怎么又多了一个狗妖？
　　一个狗妖手下，殊和居然就敢自称魔尊大人了。
　　殊苍云抬手让幻境去追踪容卿，很难忍住不动气，黄二？与当年那个收养殊和，还跑来救殊和的狗妖是什么关系？
　　当年殊和不肯认他，倒是管一个野狗妖叫黄爹爹。
　　他原本只想杀了那野狗妖，但野狗妖太不知好歹了，临死还拉着他的脚，阻止他去追殊和，他就取出了野狗妖的元丹，一起喂给了他池子里的蛇。
　　如今，那元丹早被水蛇吞噬干净了。
