第1章 念信
　　容卿被黄二带出城, 一路朝着营地而去。
　　暮色四合，夕阳的一点余晖照在城墙上, 黄二一起跳跃抱着容卿跳上城墙，高声嚷嚷说：“坐大鸟了！”他纵步踏上城墙纵身跃下。
　　猎猎的风和急速下坠的刺激感令容卿心跳到嗓子眼，紧紧抱住黄二的脖子，只见他在坠地的一瞬间又飞身而起，就像坐在失控的大鸟身上。
　　这感觉又刺激又畅快，容卿忍不住笑了。
　　黄二也嘿嘿笑：“好玩不？我小时候最喜欢骑在爹的脖子上坐大鸟，好玩得很！”
　　他爹？是将谢和捡回家的那个黄爹爹吗？
　　“可惜爹被大恶人杀了。”黄二声音变得低沉，在风中咬牙切齿地说：“等我做了威武大将军就宰了大恶人！”
　　他还记得这些。
　　容卿怔怔的看着他，她以为黄二被药傻，连同这些痛苦的记忆也一起忘掉了, 可他记得。
　　她心里难过的将脸贴在黄二毛茸茸的脑袋上, 抚摸着他的耳朵轻轻说：“不要伤心，等我变得厉害，我和你一起宰了他。”
　　黄二蹭了蹭她，他不伤心啦, 魔尊大人说他爹去天上做神仙了！
　　说不定月亮里的神仙就是他爹，爹在天上保佑他和魔尊大人，还有卿卿。
　　------
　　刚靠近营地, 容卿就听见嘈杂的人声, 看见无数晃动的人影, 紧张地忙低声问黄二：“就这么直接进去吗？”
　　不用偷偷摸摸的？不用避一避？
　　在魔域女子可以出入军营吗？更何况她还是王后的身份……
　　“先放我下来。”容卿看见一双双目光看过来, 脸红紧张地忙拍黄二, 至少不能这么抱着她进去。
　　“为啥？不直接进去难不成拐弯进去？”黄二却压根没听懂她的意思, 脚步没停, 直接从那些人之间穿过去, 抱着她闪身窜到了营地边缘的一条河流旁。
　　谢和就站在河流旁，余晖之下，他的身影被投入河流之中。
　　只有他一个人在，他身旁是燃起的篝火，一阵阵鱼油香飘散在风中。
　　“偷来啦！大哥！”黄二喜滋滋的叫他。
　　谢和回过头来，银灰的发被风吹散，幽碧的眼在看到容卿之后一点点有了笑意。
　　他迎向她，伸手托住她的腰将她从黄二的手臂上抱下来，放在地上：“吃晚饭了吗？”
　　容卿脸颊还是红的，背后那么多双眼睛盯着，谢和当真一点也不避讳：“没有，我在辟谷。”
　　谢和唇角一勾笑了：“辟什么谷，明日再辟。”
　　“就是，黄二就不辟谷。”黄二径直朝着河边的篝火走：“猪头肉大棒骨，给个神仙也不换。”
　　大字不识，糙话却不少。
　　容卿想笑，可是背后一双双眼睛在盯着她看，只能小声说：“修道不就是要劳其筋骨，饿其体肤吗？”
　　“你想做神仙？”谢和问她，手那么自然地去拉她的手。
　　背后有人在窃窃私语：“真是那位人族的圣公主，咱们的新王后？”
　　“我听说新王后与那位有一腿，看来是真的啊。”
　　她手指缩了缩，低下头耳朵烫的厉害。
　　谢和的手就停在了她的衣袖旁，瞧着她低垂下去的眉眼，他想起黄爹爹和他说过：人族与咱们魔域不一样，人族的女子把什么名节声誉看的比命还重，人族女子落水了你要是去拉她救她，她是要砍掉被你拉过的胳膊的，所以你娘的痛苦你应该明白。
　　谢和收回了要拉她的手，说：“母后不是爱吃鱼吗？吃了再做神仙。”
　　他怎么知道她爱吃鱼？
　　容卿自己都忘记什么时候告诉过他，她爱吃鱼。
　　阵阵的鱼香飘散，黄二蹲在火堆旁搓着手，迫不及待的喊容卿：“卿卿快来，鱼等不及了。”
　　容卿看向谢和，他没有拉她，而是等着她一同过去。
　　她跟在他身侧朝冉冉篝火走过去，她看着他垂在衣袖下的手，心中有些懊恼，她在怕什么？在意什么？
　　怕殊苍云知道？可他已经知道了，还有什么怕的。
　　在意名节吗？可名节是那么没用的东西，救不了她的命，却约束着她违背自己的心意。
　　风吹在她脸上，也吹在她心上，来了魔域之后她才发现过去十几年受过的教导，在生存面前那么没用。
　　若是在十二州，她在被谢和劫持走的那一刻，就该自绝以保清白之躯。
　　可为什么呢？名节真的那么重要吗？比命还重要？
　　她想不明白，只觉得若想活下，她早该丢掉这些，就像丢掉她出嫁时快要压死她的重冠。
　　容卿看着谢和的手，朝他的手靠近，想握住他的手，他忽然停了下来。
　　容卿的心突突跳动，慌忙将手收回来，像是做了什么亏心事要被发现了一般。
　　“这里干净。”谢和指了指旁边的一块大石头，石头上早就铺好了他的外袍。
　　是为她预备的坐位。
　　“卿卿快坐快坐。”黄二等的心焦：“再不吃鱼就要糊了。”
　　没机会握他的手了，那就算了。
　　容卿红着脸坐在了青石上，看见篝火上老大一条鱼用剑穿着在烤，滋滋冒油：“这就是大翅黄鱼吗？”
　　她仔细看那条鱼，想看看大翅黄鱼到底是什么，好像就是普通的黄鱼，只是个头很大。
　　“大翅黄鱼？”谢和蹲在一旁，诧异的看她：“黄鱼的雅名？”
　　容卿一愣，扭头看黄二。
　　黄二搓着手盯着那条鱼说：“卿卿有大智若愚，我要大吃黄鱼。”
　　她竟然信了一个傻狗的话！
　　容卿还真以为魔域有种鱼叫大翅黄鱼！
　　谢和乐了，挑着眉说：“大翅黄鱼，这个名儿不错，听起来名贵不少，这鱼泉下有知要谢母后赐名了。”
　　容卿臊的脸红，这人屁话真多！
　　“鱼糊了。”黄二又提醒，“黄二饿了。”
　　谢和笑着揉了一把他的大脑袋，去河边洗了手才过来，将鱼一分为二，一半撸下来给了黄二，一半留在剑上递给容卿。
　　“你不吃吗？”容卿接在手里，沉甸甸的剑和鱼。
　　“你吃不完。”谢和知道她小猫儿似得胃口，她能吃一半就不错了，吃她剩下的也不是第一次了。
　　“好烫，卿卿小心吃。”黄二烫得咧嘴，还不忘提醒她。
　　容卿两只手小心翼翼托着剑，一时之间不知该如何下嘴，鱼比她的脑袋还大，“我没净手。”她想用手撕着吃。
　　“我洗了。”谢和伸手扯下一块白色的鱼肉，朝她嘴边递了递。
　　夜风徐徐，余晖散尽。
　　容卿坐在篝火旁，脸被烤的发热，若是在十二州，这肯定不行，可这是在魔域。
　　她凑近谢和的手，张开嘴咬住了那块鱼肉。
　　谢和定定瞧着她的唇，樱桃似的唇，小珍珠似的牙齿，咬住鱼肉望着他，望得他心都乱了。
　　脑子里全是帐中与她亲吻的画面，她的唇很软，舌尖也小小的，吸纳灵气时鼻腔里会发出无意识的哼声。
　　叫他忍得好难捱。
　　“好吃吗？”他喉咙微哑的问她。
　　她抿着嘴咽下去才点头说：“好吃，要是有些葱丝隔水蒸就好了，鱼肉会更鲜甜。”
　　嘴真叼。
　　他又撕下一块递给她，看着她靠近自己手，心中荡漾：“下次我试试。”
　　她抬手将碎发拂到而后，吃掉他手上的鱼，凉凉的唇碰到他的手指。
　　谢和看着她脸颊发红的抿了抿嘴，心跟着发麻，“还吃吗？”
　　她摇摇头。
　　谢和直接就着她吃剩下的鱼肉，抿进了嘴里，鲜甜，他喜欢这个词，形容她很合适。
　　容卿脸红心跳的刻意不去看他，扫着营地中，来来往往的半妖之中有不少是女子，魔域里女半妖也可以当兵的吗？
　　——“魔域之中没有男女之分，只有弱肉强食。”青铜剑女子忽然回答她。
　　容卿看过去，营地中的女半妖与男半妖没有分别，她们也穿同样的盔甲，梳同样利落的发髻，挎着刀坐在一起吃肉喝酒。
　　在这十二州是根本不可能出现。
　　只有强弱，没有男女。
　　这样仿佛才是公平的。
　　若是有一日，她像殊苍云那么强，甚至强过于他，为什么不可以坐在他那个位置？
　　她也可以坐到那里。
　　时不时有半妖朝他们看过来，还有半妖有意无意地来河边洗东西。
　　但无人敢靠近。
　　这些原本该是殊飞羽统领的半妖，如今谢和突然而至，能服众吗？
　　容卿几乎能想象到谢和在这营地的尴尬处境，谢和是不是因为这个才暂时不杀殊苍云？
　　——“我猜不是。”青铜剑女子忽然说：“他压根没想过夺权吧。”
　　是了，谢和好像从来没想过真正去做手握大权的魔尊。
　　那又是为什么？
　　容卿问青铜剑女子，她只说——“或许只是因为他暂时不想死了。”
　　杀了殊苍云他就会死吗？
　　容卿再问，那青铜剑女子却不再回答她了。
　　她再看向了谢和，谢和将肉最多的地方留给了黄二，去河边洗了手重新回来，掏出一样东西递给她。
　　是一封信。
　　“殊月让黄二捎给我的，我不识字，你替我念念。”谢和将信抽出来递给她，原本空白的纸张，在他轻轻一挥下多出了许多字。
　　这是为了防止信落进别人手里的法术。
　　容卿接在手里，又对谢和说：“你过来，我指着字念给你听，你先试试看能不能记下来几个。”
　　总是要学识字的，他不识字连战报也看不了，这营中更无人服他。
　　谢和虽然看到字就头痛，但容卿挪了挪，在旁边让出位置给他，他还是过去坐在了容卿的身边。
　　石头不大，坐了两个人定然是要挤着的。
　　谢和挨着她，手臂从她背后环过去撑在了石头上，她身上发上透着一股桂花香。
　　“谢和亲启。”容卿指着信奉上的四个字，“这个是你的名字，你认得吗？”殊月也奇怪，明知道谢和和黄二不识字，还写信。
　　“不认得。”谢和答的干脆。
　　没关系，先混个眼熟，以后慢慢学。
　　容卿摊开信读给他听：“哥哥，见字如面，月儿心中挂念……”
　　“怪恶心的。”谢和打断了她。
　　是有点恶心。
　　容卿猜这个殊月知道谢和会找她看信，所以故意写成这样，恶趣味。
　　她大致扫了一遍，用自己的方式转述给谢和：“殊月说，狐族会有人联络你。”
　　她压低了声音，下意识地朝身侧营地中看了一眼，几乎贴在谢和耳朵边说：“这封信不好在这里说，隔墙有耳。”
　　谢和耳朵发红的抖了抖，垂眼望住她，目中火光闪动：“你还没有学传音术？”
　　容卿摇摇头，她只学会了基础的飞身术和隔空取物，其他还没有来得及学。
　　谢和抬手捂住了她的嘴巴，在她眼前说：“试试看，运转你灵海里的灵气，用你的心和喉咙叫我的名字，但不要发出声音。”
　　他的手洗的很干净。
　　容卿嘴唇抿紧，按照他的方式在心里叫他的名字——“谢和？”
　　他眉头动了动，传音说——“卿卿？”
　　容卿不知为何，心跳的厉害，眨着眼睛看他——“你听见了吗？”
　　他却望着她，又传音叫她——“卿卿。”
　　他到底有没有听见？
　　容卿试着又一次叫他——“谢和傻瓜。”
　　他眼睛一眯笑了。
　　他绝对听见了！听见了故意不回应她。
　　容卿刚要再传音告诉他，信里的意思，他突然侧头在她耳边很低很轻地呢喃说：“听见了卿卿。”
　　她被谢和的呼吸吹的痒痒，半边身子都麻了。
　　“继续说。”谢和依旧在她耳朵边，手掌贴在她唇上：“殊月说什么了？”
　　太痒了。
　　容卿被他吹拂的心猿意马，传音说——“殊月说……他与狐族商议，狐族、其他兽族、云梦里都愿意以你为尊，一同推翻殊苍云的暴-政。”
　　谢和脸上没有复杂和惊讶的表情，只是喃喃说：“我的诗丢了，卿卿。”
　　他的声音听起来竟有些难过。
　　不过是一首诗而已。
　　可他很轻的说：“我在笼子里醒过来，找不到你，也找不到我的诗。”
　　容卿心里酸涩，是他被抓回来关在笼子里入魔那些天吧，他那时还记得她……他那时该是什么样的心情？
　　“我担心你被欺负。”他鼻尖就在她耳垂边，多想蹭蹭她的耳垂：“我怕你被欺负，卿卿。”
　　容卿坐在那夜色之中，有些想哭。
　　篝火映照河流，黄二在吃鱼。
　　谢和多想今夜留下她：“我的诗找不回来了。”
　　“我再写给你。”容卿张开了嘴，在他的手掌下说：“但你要先认识一个字，就一个。”
　　谢和轻轻笑了，她要是能够整夜教他，他愿意学一夜写字。
