第1章 识字
　　天黑透了, 容卿还没有回到府邸，云梦里的老族长亲自去营地接人, 可连营地也进不去，在外面等了半天只等来一句：“五殿下说，只会派人将王后送回，你回去吧。”
　　可他哪里敢回去，魔主陛下要他守着王后，如今王后夜不归宿，他如何交代啊。
　　营地里，副将康明也接到了陛下的指令要盯着王后与那位“五殿下”，可是他两趟主帅帐外，发现主帅帐外设了结界, 凭他根本打不开。
　　最后一趟他借着送军报倒是进去了, 可灵压压的他险些站不住，只瞧见王后坐在桌案前，低头在翻阅军报。
　　而那位“五殿下”站在她身侧，抬头瞧了康明一眼, 康明便被灵压压的屈膝跪了下去。
　　他气得咬牙切齿，却没有一点办法，他无法不承认, 这位“五殿下”的修为他根本无法抗衡, 恐怕连陛下也不是他的对手, 所以他才敢如此肆无忌惮！
　　桌案后的王后抬起眼看向了他：“康副将还有什么需要禀报的事？”
　　康明对上她明亮的眼, 明明该请她回去, 可是被“五殿下”的灵压压下来, 只觉得张口就要吐出血来。
　　只能低下头硬生生说：“属下告退。”迅速退出了营帐。
　　刚离开结界, 他就扶着木杆一口血呕了出来, 谢和是……已经入魔了吗？这样的修为，陛下派再多人监视又有什么用？他甚至觉得，若是谢和不爽，会直接杀了他和违抗的人。
　　-------
　　帐中，黄二又点上了一盏灯放在桌子上，对低头看军报的容卿说：“看书对眼睛不好。”
　　他想和卿卿、魔尊大人出去玩，河边好多人在洗澡、摸鱼，他也想去，可是卿卿要教魔尊大人读书。
　　容卿抬眼看他：“不要找理由，不识字以后是要被笑话的。”
　　黄二挠挠头，坐在了另一张桌子边，趴在桌子上捏核桃吃，边吃边看魔尊大人，仔细想着卿卿的话，不识字会被人笑话吗？谁敢笑话就锤死他，看谁还敢笑话。
　　灯光煌煌。
　　容卿仔细将那堆成小山的军报、信笺理了一遍，之前这里是殊飞羽复杂，谢和来了之后那些副将全不是他的人，自然不服他，便只将这些拿来给他，还故意问说：“听闻五殿下失忆了？字也全不认识了？可要找个小兵替您念念？”
　　要识字的。
　　容卿下定决心，至少要教会谢和认识一些简单的字，能将信看懂，她总不会天天在谢和身边。
　　她认真看，再用大白话简略的告诉谢和重要信息，她从未接触过这些，刚看第一封的时候心中忐忑。
　　十二州女子不得从政，国师戴雪是个特例，即便是她的三哥那般疼爱她，也从不和讨论这些。
　　她想起重生之前那一世，她被偷偷藏在别府中，每次向三哥问起战况、局势，三哥只是说：“这不是你操心的事，卿卿安心养好身体。”
　　连她身边的下人也被吩咐，不许将外面的情况透露给她，怕她听了害怕。
　　直到高姐姐来告诉她，她还是逃不脱命运要去与殊苍云“联姻”，她才从高姐姐的职责中知道十二州和魔域的状况。
　　“青丘狐族以女性为尊。”谢和将一些魔域各族的状况解释给她听：“历来青丘全是女帝，所以殊月并非青丘继承者，真正的继承者是殊月的妹妹的女儿帝瑶光。”
　　容卿认真听着，抬头问谢和：“这么说，殊月的母亲是女帝的……”
　　“长女。”谢和告诉她：“殊月的母亲曾经是青丘女帝的继承者，也曾是……拂雪衣的弟子。若是没有成为殊苍云的姬妾，她将会是青丘女帝。”
　　容卿不可思议的看着谢和，眼睛里充满了愤怒，仿佛在骂殊苍云畜生。
　　——“她活该。”青铜剑女子突然冷冷说了一句：“她曾是拂雪衣最得意的弟子，却为了一个畜生毁了自己。”
　　“她是自愿放弃一切，与青丘决裂成为殊苍云的姬妾。”谢和对她说：“据说，拂雪衣心善救下了重伤的殊苍云，是她在照顾殊苍云，日久生情看上了殊苍云，甘愿做他的姬妾也要和他在一起。”
　　谢和拉了一张椅子坐下：“当初青丘为此事与她彻底断绝来往，甚至是憎恶她屈居一个男人之下，做姬妾，连生子也随男子的姓氏，丢尽了青丘狐族的脸。殊苍云得势之后，第一个攻打的就是青丘。”
　　容卿惊讶至极，她还以为殊月的母亲也是被强迫做了殊苍云的姬妾。
　　她怎么会看上殊苍云那个畜生？
　　“她是被殊苍云杀了吗？”容卿问道。
　　谢和笑笑说：“她是自刎而死，用殊月送给你那把圣女剑。我曾在魔主殿见过她，她活的不太好，青丘战败，狐族成为了奴隶，一批批的狐族在她面前被奴役，被杀，她偷偷救那些狐族，也偷偷放走了我。”
　　他想起在魔主殿里见到了狐族帝姬，她双目没有一丝光彩，像要凋谢枯萎的花朵，放走他时对他说：“不要记恨你的母亲，她是个很好很好的人，是被逼疯了。”
　　“我听说。”谢和又说：“曾有狐族奴婢刺杀她，那个奴婢是她的亲妹妹，战败被捕获的青丘女帝，她被殊苍云救下，她的妹妹被殊苍云一掌打死，之后第二天她就自刎了。”
　　容卿手指发凉，亲族为奴，亲生妹妹入宫刺杀她，所以，她自刎而死，因为活着的每一日都是惩罚。
　　所以当初殊月去仙门山，是她故意让殊月去的，因为她那时就想要死了对吗？临死前她将唯一的儿子送去，她曾经的师门，希望师门庇护。
　　容卿不敢想象，当初青丘帝姬看着殊苍云将她的师父拂雪衣监|||禁、凌||辱、摧|毁，她心中是什么样的感受？
　　——“她每一日都在忏悔，也试图救过拂雪衣。”青铜剑女子说：“可她没出息，到死还不忍心杀了殊苍云。”
　　她为殊苍云背弃亲族、师门，殊苍云却还给她一个人间炼狱。
　　容卿没有听到过殊苍云提起一次青丘女帝，甚至殊苍云对她没有一丝怜悯，否则也不会如此冷漠的对待殊月，任由殊月被欺负。
　　这一切好像只是青丘女帝一厢情愿的奉献。
　　怪不得殊月要杀了他，真该死，殊苍云该一刀刀刮了。
　　不，这也不够，要毁了他最在意的——魔主之位，一身修为，还有他自以为是的“深情”。
　　容卿越想越气恼，问谢和：“所以你是什么打算？要与青丘联手吗？”
　　谢和瞧着她愤恼的表情，禁不住笑了：“母后看起来很想让我与青丘联手，毁了如今的魔主天下。”
　　“自然。”容卿也不隐藏：“我恨不能你现在就杀了殊苍云报仇。”
　　谢和的笑容淡了淡，望着她说了一句：“会的，等我安顿好你和黄二。”
　　什么意思？
　　容卿总觉得他这话很不好，青铜剑女子也说他杀了殊苍云就会死，到底是为什么？
　　“为何？”容卿皱着眉问他：“以你现在的修为要杀殊苍云很危险吗？是因为殊飞羽的元丹你还没有吞噬？”
　　谢和看着她，却不答她，而是岔开话题说：“不是要识字吗？”他探身伸手替容卿研磨：“儿臣为母后研磨。”
　　他不想告诉她。
　　容卿盯着他看，为什么不想告诉她？
　　她慢慢收回眼，接过他递来的毛笔。
　　“今日你就先教我学一个字吧。”谢和说：“就学卿卿我我的卿。”
　　他倒是知道卿卿我我这个词。
　　容卿提起毛笔，在白纸上一笔一划的写自己的名字，慢慢说：“谢和，你知道我最恨我哥哥什么吗？”
　　“什么？”谢和看着她细白的手指，她写字的样子那么好看。
　　“恨他从不告诉我发生了什么，总是与我说：你放心，天塌了有三哥。”容卿垂眼写完最后一笔：“到最后也是让别人来和我说：献祭你，你三哥也没有办法。”
　　她抬起眼看住了谢和：“我没有那么胆小怯懦。”
　　谢和心头跳了跳，看着她的双眼有些慌了，她生气了？因为他刚才没有回答她的话，故意隐瞒她？
　　她觉得他像他三哥一样，将她看扁了？
　　她用笔头点了点白纸上的两个字：“容，卿，看得懂吗？”
　　谢和心跳得就更厉害了，她生气的时候冷冰冰，有一种高高在上的冷艳。
　　吃核桃的黄二听着外面的笑声实在是心痒痒，起身过来说：“卿卿，我不用识字，我想出去撒尿……”
　　容卿抬眼看住了他，他的话就止了住。
　　卿卿是生气了吗？卿卿的眼神好吓人啊，好像在说：不许撒尿。
　　黄二缩了缩脖子，将掌心里剥好的核桃仁小心翼翼放在她手边：“卿卿吃核桃，我不去了，不去了。”
　　容卿看着那些核桃仁，泄了气，她又在气什么，干嘛冷冰冰地对待黄二。
　　“你若想出去玩，就去吧。”容卿缓和了语气对黄二说：“早点回来，不要被欺负了。”
　　黄二有些看不懂她的脸色了，心虚的撇了一眼魔尊大人，他真的能去吗？卿卿还生气吗？
　　“去吧。”谢和也和他说，朝他使了个眼色，让他先出去。
　　黄二这才点点头，又对容卿说：“卿卿不生气，我抓鱼回来给你吃。”说完撒腿就跑了出去。
　　----
　　帐中只剩下容卿和谢和。
　　容卿看着字，谢和看着她。
　　灯光摇晃。
　　“你生气了？”谢和低低问她。
　　容卿垂着眼，摸了一块核桃慢慢嚼，像是在嚼她那一点点的不愉快，轻轻说：“有点。”
　　她如此坦诚自己的情绪。
　　谢和望着她冷漠的表情，一颗心也被她轻轻嚼了，在桌子下抓住了她的手指，声音更低地说：“别和我生气，别不理我。”
　　容卿想挣出手来，被他抓紧。
　　“卿卿。”他叫她的名字，抓着她的手放在自己脸上：“别对我这么冷淡。”
　　他这样低微地哀求她。
　　容卿的心有些发酸，抬眼看住了他。
　　“我和你三哥不一样。”他眼眶有些微微发红，不知是诅咒又要来了，还是别的：“我永远永远不会把你献给任何人，哪怕天下人都要死了，也与我无关。”
　　他的脸颊蹭在她掌心里，像只可怜的小狗，“要是有人拿黄二逼我交出你，我会和他同归于尽，和黄二一起死，只要你活着。”
　　多么自私的话。
　　可容卿卑鄙地想，此生有一个大魔头这样自私偏袒地爱护她，她很开心。
　　容卿喉咙有些微哑问他：“杀了殊苍云，你会死吗？”
　　谢和目光定了定，在她掌心里轻轻“恩”了一声，和她说：“杀了殊苍云我会引来天劫，我不想让你和黄二知道，我想将你们安顿好之后再……”
　　“再和殊苍云同归于尽？”容卿心中颤动着，所以他不告诉她，青铜剑女子也隐瞒她，是怕她会阻止谢和与殊苍云同归于尽对吗？
　　——“弑父会引来五雷轰顶的天劫。”青铜剑女子终于对她说：“容卿，这是他的命，从出生起刻在骨血里的命。”
　　什么命，她若是认命就不会接受重生，活到今天了。
　　容卿不认命，也不信命，她作为圣公主的命，谢和作为奸生子的命。
　　“恩。”谢和轻轻又应了她，眼眶发红地闭了闭眼，像是在忍着什么，温柔地对她说：“不要为我担心，我本就该和殊苍云一起下地狱。”他的剜心诅咒又犯了。
　　容卿望着他，喉咙里酸涩的难受，她能明白拂雪衣的崩溃和疯魔，那个时候的拂雪衣恨不能让殊苍云所有的儿子和他一起下地狱，他真的该死，该千刀万剐。
　　可是谢和，他……
　　谢和抓紧了桌子，他痛的嘴唇有些发白，依旧闭着眼说：“这是我的命……”
　　容卿猛地抱住了谢和，紧紧抱着他，“这不是你的命，你的命是为母亲报仇，为黄爹爹报仇，然后带着黄二去做谢和，做你自己。”
　　不是殊苍云的儿子，不是奸生子，也不是魔尊魔头，而是谢和。
　　谢和颤抖地听着，听见她那么笃定地说：“若这是你的命，你就不会遇到我了，我……我是你母亲送回来救你的。”
　　他怔怔的愣在那里，睁开眼，赤红的双眼里看见目光闪闪的容卿，她望着他坚定的说：“是你的母亲把我送了回来，我才会来到魔域遇见你。”
　　是吗？
　　谢和呆呆的掉着血泪，从遇到她那刻开始，他的月亮明亮起来。
　　她是……他母亲送来救他的？
　　他的母亲，没有想要他死，想要他下地狱？
　　真的吗？
　　他想问，可他不敢问，他怕问多了，这个谎话就被拆穿了。
　　他那么清楚他的母亲多么恨他，厌恶他，她仅有的温柔话语，是为了骗他过去，抽他的脊骨。
　　他也那么清楚，容卿只是为了哄他，骗骗他。
　　可是，他还是妄想着，这个谎话是真的。
　　他也希望，他生下来不只是为了下地狱。
　　他紧紧抱住容卿，让她贴在心口，试图压下那一阵阵的剜心之痛：“你再写一遍你的名字给我看，我能记住。”
　　他痛的将脸埋进容卿的肩膀，只喃喃的重复：“我能记住卿卿……”
　　容卿贴在他汗津津的脸上，“好。”
　　她伸手润笔，手指轻轻拉开了谢和的衣襟，坐在他的面前说：“我再写一遍。”
　　她在他的锁骨下，心口上，一笔一划的写自己的名字。
　　笔尖划过他的肌肤，他颤抖着抬起脸，愣愣的望她，眼里的血变成一团火。
　　“记住了吗？”容卿擦掉他脸上的血问他。
　　他呆呆地摇头。
　　她靠近他，嘴唇几乎贴在他脸上，手指将的衣襟拨的更大，笔尖点在他的心口：“那我再写一遍。”
　　他战栗着不让自己发出声音。
