第1章 灵脉
　　两个人衣服全被墨水染污了。
　　谢和依旧坐在椅子里, 上衣剥下露出肌肉匀称的身体，卿卿坐在他的膝上, 持着笔脸颊发红地在他身上写字。（审核员好，只是写字，没有脖子以下）
　　他不知道在写什么，他一双眼一颗心全吊在容卿身上，她每一笔都令他战栗。
　　他的汗水已经将她清秀的小字晕花。
　　她伸手轻轻擦掉。
　　他禁不住喉咙里发出了声音，“卿卿……”想伸手去抱她。
　　手却被她按了住，他那么多的汗将她衣裙也打湿了，潮潮的。
　　容卿看到他眼睛的血红还在，可已经不流血了，像个戒|瘾的人, 祈求又饥饿地望着她, 叫她的名字：“卿卿抱我一下。”
　　她依旧抓着他的手不松开：“你要认得这个字我就抱你。”
　　她尾指撑在他的肌肤上，笔尖轻点在他清晰的腹肌上写了一个字，每一笔都能感觉到他在震颤，喉咙里发出像小狗哼叫的声音。（审核员, 只是在身上写了个字）
　　诱人又可怜。
　　容卿体会到一种坏心眼的“玩|弄”滋味，像一股股情爱涌动在她身体里，前所未有。
　　她笔尖向下, 感觉到他失控的抓紧她的手指。
　　“不要卿卿……”他双眼变得有些失焦, 银发的毛发潮潮的黏在身上, 那对耳朵也软了下去, 哑声喃喃：“难受。”
　　容卿脸红的发烫, 羞耻心在这一刻被身体里那股情||欲和玩弄占据, 她在这些情愫下变得晕乎乎, 得意忘形起来, 她将笔尖向下一勾……
　　他仿佛痛苦的低吟着，闭眼仰头靠在椅背上，紧蹙着双目，细长的脖颈上喉结胡乱的动着。
　　她那颗作弄的心得到异常的满足，“是什么字？”
　　她问他，像个坏女人，不许他抱她。
　　从小到大，她从未作弄过任何人，可谢和这副样子宛如在鼓励她“欺负”他。
　　“要回答我，谢和。”容卿用笔尖点了点他的喉咙。
　　他热热的手掌抬起来抓住了她持笔的手，睁开眼望着她，发红的眼睛里全是情动，喉结吞吐好半天才发出声音：“卿……卿卿的卿……对不对？”
　　他居然真认出来了。
　　容卿既惊讶又满意，挣出手来摸了摸他湿漉漉的头发，软绵绵的耳朵，故意逗他说：“真是聪明的小狗，你记得怎么写……”
　　还没问完，他就抓着她的手拽进怀里，托着她的脸吻了上去，这是他的奖励……
　　-------
　　黄二玩的湿淋淋回来，上衣脱了，兜里一衣服的小螃蟹。
　　鱼没抓着，但他摸了很多螃蟹，卿卿一定没吃过这个。
　　他光着脚跑回来，在营帐外抖了抖身上的毛毛，将水抖掉，才探头进去，又慌忙缩了回来。
　　乖乖，魔尊大人和卿卿在地上生小狗。
　　他脸红地抖了抖耳朵，兜着螃蟹就地坐在了营帐外，不能打扰魔尊大人和卿卿生小狗。
　　夜风吹着他湿漉漉的毛毛，营帐里大多数都已经睡着了。
　　他低头在衣服兜子里挑螃蟹，将一些太小的丢出去。
　　有人朝他走了过来，叫他：“黄二兄弟怎么不进去？”
　　黄二抬头瞅见是那个叫康明的副将，这个人是殊老狗的人，坏人：“干你什么屁事。”
　　康明吃了个硬钉子，笑容冷了冷，却仍然耐着性蹲下身对黄二温和的笑着说：“我是瞧大半夜黄二兄弟坐在这里，想请黄二兄弟去我营帐中喝点酒，吃点肉，我那里还有上好的猪头肉。”他就不信一个傻子，他套不出话来。
　　黄二耳朵又抖了抖，看住了他：“猪头肉啊？”
　　康明笑着点头，“还有牛蹄筋。”
　　黄二将手里的螃蟹丢回衣兜里，对他说：“殊老狗的肉有没有？”
　　康明一愣，顿时黑了脸，这傻子竟敢骂陛下！
　　“少跟爷爷来这套，你有屁就放，爷爷不吃你的东西。”黄二朝他呲牙，哼哼，他可不是好骗的！
　　魔尊大人教过他，谁的肉也不许吃，除了魔尊大人，不要钱给他肉的绝不是好东西！尤其还是殊老狗的人！
　　他要什么肉魔尊大人不给他买？他才不眼馋别人的肉。
　　“滚。”黄二凶神恶煞地骂他。
　　康明气的攥紧刀柄，他不好在谢和的眼皮子底下动他的人，但这傻子总有一天要收拾了！
　　他转身便走，又气又恨，傻子套不出话，营帐又进不去，陛下一定又会发怒了。
　　他才走没几步，背后的营帐之中蓦然爆发出一股流动的灵脉，如清泉喷涌。
　　是谁的灵脉？
　　他猛然扭过头，只见营帐之中白光隐隐，黄二探头在往里看，流动的灵脉正是从殊和的营帐中传出。
　　这是什么？这绝不是殊和的灵气，殊和的灵气冰冷逼人，而这涌动着的更像一股泉眼。
　　康明吃惊的停在原地，帐中之后殊和与王后，难道这股灵脉是王后的？王后不是筑基期吗？为何会突然涌动出“灵脉”？
　　这是他第一次真正感应到“灵脉”。
　　他立刻快步离开，回到自己帐中向千里之外的陛下禀报。
　　殊苍云那边的灵鸟接通，康明看见漆黑的殿中，殊苍云脸色苍白的坐在池子里，池子中的谁是血红色的，上面似乎还漂浮着什么……人。
　　“她还是没回去。”殊苍云的双眼满是红血丝，问他：“她还在殊和帐中？”
　　康明不敢直视那双眼，先答了个“是”，随后又忙道：“方才，殊和营帐中突然涌出一股灵脉，似乎是王后的，属下猜测是不是王后修为提升了？”
　　“灵脉？”殊苍云定定看着他，“是灵脉？”
　　“是，属下没有感应错，是灵脉。”康明非常确定，正常来说修道者修为越高，身上散发的灵气就越高。
　　可灵脉与灵气不同，灵脉像是灵气的泉眼，在结丹期时，大部分会结“元丹”，只有极其罕见的圣灵根才会结“灵脉”，圣灵根的内丹会化成一股源源不断产生灵气的灵脉。
　　这样的灵脉体质不但不需要再吸纳天地灵气修道，靠着自身的灵脉滋养便可迅速成仙，比寻常修仙者要快千万倍。
　　更是极其难得的玉鼎体质，得者宛如得道成仙的捷径。
　　在康明的记忆里，他还从未见过这样的灵脉体质，就连当初陛下费尽心思得来的圣女拂雪衣也只是圣灵根，而并非是圣灵根灵脉体质。
　　若那灵脉当真是来自王后的体内，他知道这对陛下意味着什么。
　　所以他答的非常笃定：“帐中只有殊和与王后，再无其他人进入，若非是殊和，便是王后。”
　　殊苍云那双眼变的又深又重，许久许久才说：“明日无论用什么办法将王后带回府邸，我会在府邸等着。”
　　康明吃惊：“陛下明日要亲自前来？您的伤……”若是陛下的伤没有好，陛下亲自来这里，岂不是更加危险？被叛党得知，必定会想尽办法杀了陛下。
　　“我不会露面。”殊苍云闭上眼说：“明日我一定要见到容卿。”
　　他像是在对康明说，也像是在对自己说，他不能再等了，伤势没有得到一丝缓解，哪怕靠鲜血也难以压下旧疾，而殊和已经脱离了他的掌控。
　　如今容卿居然开了灵脉……多少人梦寐以求的玉鼎，她这样的体质留在殊和身边，无异于为殊和送登天的梯子。
　　既已开了灵脉，就说明污秽之血已结束。
　　不等了，他明日就要容卿。
　　他关闭灵鸟通话，睁开眼盯着房门外的殊阳，他大可以化成殊阳的模样前去，亦或是殊月。
　　------
　　千里之外，营帐之中。
　　容卿披着谢和干净的外套坐在椅子里，脸上红晕未消，甚至没反应过来发生了什么。
　　——“你不只继承了容明照的圣灵根，你继承了他灵脉之体。”青铜剑女子的声音响在她耳朵里：“一模一样……你那么像他。”
　　容明照？
　　容卿记得，这是她的仙祖，容家曾经以身体以灵根彻底封住魔域的仙祖容明照。
　　当初国师戴雪说，她生来便继承了仙祖容明照的圣灵根，她没有多少实感，今日她感应到了。
　　就在刚才，她身体里好像化成了一条河流，源源不断的灵气涌出，环绕着她。
　　就像现在，她坐在这里便觉得灵气充盈在四肢，流转着。
　　她以为她是突破筑基期，结丹了。
　　——“是灵脉，你现在便是到了毫无灵气的地方，也依旧可以修道。”青铜剑女子告诉她：“因为你体内自有灵脉滋养。”
　　那她还需要谢和做玉鼎吗？
　　她问青铜剑女子。
　　——“当然要。”青铜剑女子说：“你方才只是与他灵|交便直接突破筑基期，开了灵脉，若真用他做了玉鼎，用不了多久你就可以达到容明照的修为，你不想尽快杀了殊苍云吗？”
　　她想，她当然想。
　　——“容卿如今你更不能心软了，灵脉一开，殊苍云必定会知道，他迫切地需要你这个玉鼎，你就如同唐僧肉。”青铜剑女子担心的说：“你若是不尽快提升修为自保，只会被当成玉鼎吃干净。”
　　她知道。
　　容卿低头看着自己的掌心，试着在掌心里续起灵气，白色的光芒汇聚，随着她的心意在她掌中凝聚成一把匕首，掌心反转猛地向下一推——寒光凛凛的匕首刺穿她脚下的青砖。
　　“咔哒”一声青砖裂开，白色的匕首化成荧光消散。
　　她能明显感觉到，如今的灵气她更加得心应手。
　　只是灵||交，她就开了灵脉，她若不能自保就会成为别人的玉鼎。
　　营帐被掀开，谢和与黄二一同进来，黄二手中端着一盆水，谢和拿着一套崭新的衣服。
　　是他刚刚回城中偷偷替她取来的，她现在这身衣服满是墨水和汗。
　　“卿卿擦一擦。”黄二将水盆放在她脚边，对她说：“魔尊大人让我烧开了，又让我加凉水，你摸摸看。”
　　“我来吧。”谢和让黄二挪了地方，蹲下身取了帕子来，在水中沾湿拧干，放在了卿卿的手背上，给她先试试：“烫吗？”
　　容卿看着他，脸就红起来，摇了摇头。
　　原来……她们刚才一起做的事叫灵|交。
　　她就只记得被谢和亲的晕乎乎，好像灵魂出窍了一样被他带入了一个陌生的环境里——那里正是谢和第一次劫持她的山洞，她被谢和放在白虎皮上，然后……
　　他一寸寸吻了她，每个地方。
　　她没有体会过这样的感觉，只觉得舒服的战栗，无意识的抓着谢和的头发、耳朵，感觉一股股灵气渡入身体里……
　　再然后她就突破了筑基期，开了灵脉。
　　原来，谢和只是将她的神识抽出，带她进入了他的神识内。
　　谢和蹲在她膝边，耐心地替她擦着手上的墨水。
　　黄二在一旁收拾桌子上倾倒的墨和纸张，嘴里嘟囔着：“像是打架了一样。”他搞不懂，为什么亲亲抱抱，会把这些全打翻了呢？
　　容卿的脸更红了，垂眼瞧见谢和衣襟下的肌肤上，是晕开的字迹——卿。
　　他像是被盖上她印章的小狗。
　　“我开灵脉了。”容卿低低对他说。
　　谢和并不惊讶，拉过她的另一只手说：“是啊，你开灵脉了。”他的眼尾还有些未退的红晕，看起来也像是在害羞。
　　他没有看她，但容卿觉得他心事重重，没有很开心。
　　“在想什么？”容卿手指轻轻抬起他的下巴。
　　谢和顿了一下，抬起眼看住她，忽然对她说：“卿卿，用我做你的玉鼎吧。”
　　容卿愣在了那里。
　　她明白过来，他是不是在担心，开了灵脉，殊苍云就会知道，会想尽办法抓她回去做玉鼎？
　　“你不是想做神仙吗？”谢和幽碧的眼望着她：“用我做玉鼎，去做神仙吧。”这样殊苍云就永远伤害不了她。
　　容卿还没回答，他怀里有什么东西震了一下。
　　他没避讳容卿，从怀里掏出一块光溜溜的玉佩，玉佩上若隐若现的闪动着光，他用灵力驱动，那玉佩里传出一句简短的话——“殊明日去。”
　　容卿惊诧，玉佩里传出的竟是殊阳的声音。
　　什么时候殊阳也与谢和联手了？
　　她知道这是传音的灵玉，看着谢和抬手一抹，另一条简短的话传出——“明日帝姬要见哥哥。”
　　这个声音她也听了出来，是殊月。
　　那这个帝姬便是狐族的新女帝吗？
　　是了，谢和若真想和狐族联手，只通过殊月是不行的，他必须要见到如今的女帝，与她商议。
　　谢和眉头一直蹙着，抬头望住容卿：“明日和黄二离开这里，你们回村子里去吧。”
　　容卿的心沉了一下，“殊苍云知道我开了灵脉，明日会来对吗？”
　　殊阳那句话是在提醒他。
　　谢和点了点头。
　　“你打算明日要杀了他吗？”容卿又问他。
　　谢和这一次没说话。
　　容卿伸手勾走了他指尖的玉佩，拿在手里，对他说：“这么好的机会，为什么不将这个消息告诉狐族和其他兽族呢？”
　　谢和看住了她，她揉捏着那块玉佩，与他对视说：“你才像个呆瓜，自虐的呆瓜。”
　　他将黄二教的那么好，又逼殊苍云不得不交出她，平日里那么厉害，那么聪明，却总是抱着自损的心，要与殊苍云同归于尽的心。
　　“你不是要做我的玉鼎吗？”容卿用脚尖点在他的小腿上：“好好活着，长久的做我的玉鼎。”
　　谢和望着她，伸手轻轻捉住了她的脚，低下眼说不上来的滋味，他本没想长久地活着。
　　他活下来是为了报仇，为了找回黄爹爹可能已经不在的元丹，为了替黄二找好归宿。
　　在村子里时，他曾想把黄二托付给容卿，这样他就能了无牵挂去报仇，去杀了殊苍云，坦然领受天雷劫。
　　这是他的命，母亲赐给他的命。
　　可后来，他怕她被欺负，怕她受苦，怕殊苍云像糟|蹋母亲一样糟|蹋她……这之中夹杂着一些他卑鄙的贪念，她那么好，她的每次靠近都让他那么快乐，他想和她多待一会儿，多待几天。
　　所以他没有杀了殊苍云，哪怕他知道重伤的殊苍云不是他的对手。
　　现在，她想让他长久的活下来。
　　“我的螃蟹呢？”黄二在营帐里转了一圈，皱着脸过来问谢和：“好怪，我明明就把螃蟹放在那个桶里，咋就不见了？我还想给卿卿烤来吃。”
　　谢和轻轻揉捏着容卿的脚，听着黄二的声音，心中陷进去一块，他现在太幸福了，幸福得他每一天都不安，像是偷来的。
　　就像当初他被黄爹爹捡回去，和黄二一起爬树摸鱼，很快他就会被打回原形。
