第1章 擒狗
　　螃蟹？
　　容卿伸手朝角落里的头盔指了指：“你是不是倒进那里, 把桶拿出去打水了？”
　　黄二一愣，扭过头看着角落里的头盔, 三两步过去嘿的笑了，“还真的。”拍了一下自己的脑袋：“我脑壳壳憨掉了。”这都忘记了，他端着头盔过来给容卿看，“还是活的，卿卿肯定没吃过螃蟹，我把螃蟹烤的焦焦，连壳壳也是香的！”
　　容卿望着他，抿嘴笑了：“真的啊？我还没吃过这样的螃蟹，一会儿我们烤来吃。”
　　黄二像是得到了肯定一般，立刻就要架火来烤。
　　谢和慢慢替容卿穿上鞋袜, 心中像洒了月色, 十二州的公主怎么可能没吃过螃蟹，其实一直以来是卿卿在迁就、照顾着他们。
　　“谢和。”容卿叫他，歪下头来看他说：“出去烤螃蟹吧。”
　　好像什么麻烦都不紧要了，卿卿总能让他觉得以后是亮堂堂的。
　　他望着卿卿的双眼, 点点头说：“好。”
　　要活下来。
　　------
　　这一夜容卿没回城中，留在谢和的帐中。
　　果不其然，天刚亮营帐外就传来骚动声, 康明叫嚷着：“五殿下青狐沟告急！”
　　容卿在营帐中替黄二穿盔甲, 听着康明在外说, 青丘狐族突然进攻了青狐沟。
　　青狐沟是攻入云梦里的最后一道防线。
　　她与穿靴子的谢和对视一眼, 狐族确实按时按点动手了。
　　谢和蹬上靴子起身, 过去一把拿过了容卿手中的盔甲, 拍在黄二胸口说：“自己穿, 难不成见到卿卿连穿衣服也不会了？还要人伺候。”
　　当初穿衣服他教了黄二好几个月, 现在可好，知道容卿惯着他就学会装憨卖懒，衣服也不会穿了。
　　他还从没让容卿伺候过，这狗倒是先用起圣公主了。
　　黄二委屈的哼哼唧唧，卿卿穿的好嘛，还会替他理好毛毛，穿的整整齐齐。
　　他拿着盔甲巴巴瞅着容卿。
　　“你干嘛那么凶。”容卿心软。
　　可谢和说：“他要学会自己照顾自己，你我总有不在他身边的时候。”
　　他将盔甲理正了递给黄二：“你自己会穿，我昨个儿才教了你。”
　　容卿看着谢和总觉得他像个老父亲，黄爹爹死后，黄二被毒傻，谢和活下来除了报仇，应该就是为了黄二。
　　这些年，他把黄二教得很好，是怕哪一日他不在了，黄二一个人活不下去吧。
　　他却没有想想，黄二与他相依为命，他若真死了，黄二怎么可能独活。
　　黄二边穿边瞅着谢和，在他的目光下一样样穿好。
　　谢和满意地揉了一把他的脑袋。
　　“真厉害。”容卿立刻夸他。
　　黄二马上就笑了，讨好的缠着谢和：“魔尊大人今天带我去打仗成不成？”不打仗他怎么当大将军。
　　谢和禁不住笑了，带着他与容卿出了营帐。
　　营帐外，康明已经将一对兵将集合候着，瞧见他出来立即迎上来说：“五殿下不能再耽误了，青狐沟一旦被攻占，云梦里就难守了。”又看了一眼容卿朝她行礼道：“王后也不能再留在营地，太危险了，属下这就派人送您回去。”
　　谢和瞧他一眼，果然是想尽办法要送容卿回城中。
　　康明仿佛怕他不同意，又说：“五殿下若是不放心，便让黄二兄弟亲自送王后回城中。”
　　“不必，黄二随我一同前往青狐沟。”谢和冷声说：“康副将去送王后，王后若是有什么闪失，你知道会有什么后果。”
　　“属下知道！”康明应声，心中却是冷笑，等陛下在城中与王后会合，治好了伤还容谢和这个杂种在这里嚣张？
　　康明起身，对容卿道：“王后请。”
　　容卿点了点头，朝谢和看了一眼，谢和不放心的张嘴要说什么，她先一步说：“放心去吧。”不必担心她，她很清楚该怎么最安全，以身做饵。
　　她没有再耽搁，跟着康明往营帐外走。
　　谢和望着她的背影，怎么可能不担心，要她去面对殊苍云他没有办法安心，可是她对他说：连你也不相信我能做到吗？
　　他相信她，他比任何人都清楚，容卿的坚韧和聪明。
　　她能很快适应魔域，很快适应他这个总是会发病的疯子，一直以来她才是情绪最稳定的那个。
　　哪怕是后来被殊苍云带回魔主殿，她也活得很好。
　　真奇特，他从前以为她是娇养在金屋里的花朵，但她似乎在任何土壤都能生存。
　　“走。”谢和戴上头盔对黄二说，今日能不能成功就看狐族了。
　　-------
　　出了营地，容卿被康明请上半兽人拉的车子，往城中去。
　　康明寸步不离地跟着，连她下车也是亲手扶着，护送她一路进了府邸之中。
　　——“你怕吗？”青铜剑女子突然问她：“这一次殊苍云一定不会放过你。”
　　她知道，殊苍云迫切需要她这个玉鼎疗伤，好除掉不受控的谢和。
　　也正是因为这样，她一点也不怕。
　　“王后请。”康明亲自替她推开了卧房的门。
　　容卿非常清晰地感应到有人隐藏了灵气在房中，她直接问道：“有人在房中吗？”
　　康明一愣，反应过来，如今她开了灵脉，感应能力比寻常结丹期的修士要强百倍，所以即便是隐藏了灵气也无法骗过她。
　　他还没想好怎么回答，房中有人影轻轻晃动，一道纤细的身影站在了房中。
　　“是我。”那人开口说道。
　　康明抬头看一眼，又忙低下头，那屋中站着的是“十一殿下殊月”。
　　“我有些要紧事来和王后商量。”殊月在屋中对容卿笑，又对康明说：“是父王的旨意，康副将可以先退下了。”
　　殊月做了一个请的手势，示意容卿进来，还循循善诱地说：“事关殊和，王后不想听听吗？”
　　漏洞百出。
　　容卿看着屋中的殊月，真正的殊月不会这样称呼谢和，也不会这样称呼她。
　　即便是殊月故意这么称呼，康副将怎么会乖乖听殊月的话？
　　“王后请。”康明又请她进去。
　　“好久不见，殊月。”容卿笑着跨步要进去。
　　背□□院里的几名狐族奴婢，突然纵身扑过来，一把把剑朝着容卿刺来——
　　“来人！”康明猛然拔剑格挡，一面喝斥着院中的其他军士。
　　同一时间，屋中的殊月拔身冲过来，一把抓着容卿的手臂，将她拽到怀里。
　　容卿果然嗅到他身上浓烈的药草味，压盖这一丝丝血腥味，这是殊苍云泡药浴的味道。
　　她仰起头，装作惊讶的叫道：“殊苍云？”
　　殊月的脸色一变，手掌捂住了她的嘴。
　　只是这一分神，两道碧光冲破康明的身体，径直朝殊月袭来，灵压骤然暴涨直逼殊月。
　　好强的灵压，容卿感觉到那两道压过来的灵压绝不在她之下，那灵压之中是两张一模一样的脸，冷艳的女子，双生姐妹？
　　——“元婴期。”青铜剑女子说：“莫不是狐族的帝姬身边的侍神官？”
　　容卿不清楚，她只感觉到“殊月”明显强撑着振臂一挥，若是平时两个元婴期也拿他没办法，可他如今可是重伤。
　　他的一掌挥在袭来的一名女子身上，那女子闷叫一声一口鲜血吐出，却缠住他的手臂，紧紧抱住了他的手。
　　“滚！”他低喝一声，一掌将那女子胸腔打穿，血和内脏飞出四溅。
　　可那女子依然盯着他，死也不松手。
　　另一道碧光，猛地刺穿那女子的身体，直接捅进了“殊月”的手掌之中。
　　血一滴滴流下，容卿听见“殊月”的闷哼声，看着眼前那两张双生的脸，她们冷毅坚定，她们抱着必死的心在完成这次任务，为了她们的族人，为了她们的故土。
　　容卿的心跳的异常剧烈，她被一种从未体会过的“赴死”震荡着，抱着她的手臂一紧，“殊月”嘴唇溢出血，带着她疾步后退，一把甩开了那把剑。
　　那把碧光凛凛的剑再次朝“殊月”刺来，容卿看着“殊月”要再次出手，趁机挣脱了他的手，喊了一声：“小心！”挡在他身前，朝着那把剑扑过去，猛地朝那持剑女子使眼色。
　　擒住她。
　　“容卿！”殊月吃惊地厉喝一声，伸手要拉抓她。
　　可晚了，那持剑女子当即反应过来，剑光一错绕着容卿的脖子划过，一把将容卿抓进了怀里。
　　“别动！”她将剑抵在容卿脖子上喝道：“再动我就杀了她！”
　　容卿配合的仰起头，痛苦的蹙紧眉，看着“殊月”硬生生止住脚步，一双眼怒火滔天的盯着那狐族，一字字道：“你若敢动她，狐族……”
　　他还没说完，门外与军士纠缠的两个狐族冲进来，一左一右将剑架在了他的脖子上。
　　他没有动，只是盯着这些狐族，阴冷地说：“你们抓我有何用？不是该去抓殊苍云吗？”
　　还装。
　　容卿看着他，嘴上说：“你逃吧，不必管我。”
　　“敢逃我就立刻杀了她！”狐族女子剑刃一凛，蹭破了容卿的肌肤。
　　血顺着她细细的脖颈留下，她不觉得疼，反而非常开心，她看见“殊月”挣扎的眼神。
　　她心里很清楚，殊苍云不会逃，也逃不了了，他身上的血腥气越来越重，说明他已是强弩之末。
　　他非常非常需要她这个玉鼎，绝不会允许她这个玉鼎现在被杀。
　　他束手就擒，被狐族戴上了封印灵力的镣铐，抓着他与容卿一同消失在这间房中。
　　-----
　　这一切太顺利了。
　　直到容卿和殊苍云被抓进青丘境地，关在巨大的铁笼子里，她都觉得顺利到出乎意料。
　　哪怕他没料到，容卿也和狐族联手了，设了这一个套在这里等着擒他，但殊老狗就这样甘心被擒入青丘？
　　容卿看着他盘膝坐在笼中，脖子上、四肢上全锁着封禁的镣铐，脸上却没有一丝不安和抗争。
　　“过来，让我看看你的脖子。”他突然对她说。
　　容卿看了一眼四周，四周全是法阵，把守着许多狐族的女子，这里似乎就是狐族专为殊苍云布置的大牢。
　　他如今被封禁了修为，又重伤，怎么也逃不出去。
　　容卿摸着衣袖里的小镜子蹭了蹭，才挪过去，低低问他：“你为什么不逃？”她以为殊苍云怎么也要与那些狐族拼个鱼死网破。
　　殊苍云抬起她的脸，看了看她脖子上的伤口，不深，用她自身的灵力滋养着如今已经在愈合了，“你为什么替我挡剑？”
　　容卿险些想冷笑出声，当然是为了让狐族尽快抓住他啊，他真以为她是为了救他挺身挡剑？为什么会如此自信？
　　——“因为他是殊苍云。”青铜剑女子冷笑：“他认为天下没有他得不到的东西。”
　　自大狂妄的老畜生。
　　他的手指轻轻蹭了蹭容卿的脖颈，腕上的铁链叮当作响，喃喃自语一般问她：“你怎么知道我不是殊月？”
　　他在试探她？试探她是否提前知道他会假扮殊月前来？
　　容卿垂下眼看他，拨开了他的手：“你身上那么浓重的药味和血腥味能瞒的了谁？”她只知道他今日会来，但确实不知他会假扮成殊月来。
　　他笑了一下，慢慢收回手说：“我险些怀疑你与殊和联手，配合狐族来行刺我。”
　　是吗？很该怀疑，作恶多端的老畜生。
　　“但你替我挡剑。”殊苍云抬起眼望着她，眼睛里是说不出的情绪：“告诉我，为什么容卿？”
　　容卿很难控制住自己的厌弃的表情，“我没想救你。”
　　他却望着她的表情慢慢笑了，“这句是实话，我知道。”若是她此时此刻和他说出舍不得他死，深情款款的话，才是明显的作戏。
　　可她那么发自内心的厌恶表情，让殊苍云愈发相信，她不是在做戏，当时救他或许只是一时的冲动。
　　为什么会冲动的为他挡剑？因为他这副殊月的样貌？还是……她心底里有那么一丝丝不想他死？
　　殊苍云说不清心中的万般滋味，“从未有人替我挡过刀，你的第一个，容卿。”
　　他身边的女人，怕他、恨他、应承他，他爱过的拂雪衣亲手对他动刀，在他身边的每一次都想杀了他。
　　没有女人替他挡过剑，无论她是出于什么目的，他都很开心。
　　容卿觉得真好笑，他是不是早已不记得曾经有个狐族帝姬为他放弃一切，甘愿做他的姬妾了？
　　她不想说粗鄙之言，可是她很想说：下贱之人。
　　贪图天上的月，从不怜惜身边真正为他付出真心的人，他这样畜生不配得到一零星的真心。
　　“你有功夫在这里和我说这些，不如想想接下来该怎么办。”容卿试探他的说道：“魔主被狐族擒了，很快魔域就要大乱了。”
　　“你在担心？”殊苍云望着她却丝毫不担心，笑着问她：“是担心我死了没人护着你逃走？还是担心魔域易主，会对十二州动手？”
　　担心你死不了。
　　容卿蹙着眉，依旧万般厌恶的说：“我既已与你联姻，就希望你能保住魔主之位，遵守契约，十二州不受侵扰。”
　　殊苍云伸手，用手背轻轻蹭了蹭她的脸：“聪明的小圣女，知道什么是对你、对十二州最有利的。”
　　容卿想躲开，却听他说：“你放心，狐族的人杀不了我。”
　　果然他留了后手？
　　容卿看住他：“为什么？”
　　他毫不隐瞒，连音量也没低地说：“因为我的元丹不在这具身体里。”
　　容卿吃惊不已的看着他。
　　他靠在铁笼子里，仿佛故意对外面看守的狐族说：“我的元丹在殊月身体里，这具身体里我只留了我的元神，以及殊月的元丹。”
　　他将殊月的元丹移入了自己这具身体里？然后将他的元丹放入了殊月的身体？
　　——“不愧是可以背弃所有人的畜生，亲儿子也同样不放过。”青铜剑女子冷声道。
　　看守的人朝他盯过来。
　　他依旧笑着说：“狐族人若要杀了我这具身体，我便吞噬殊月的元丹，让他灰飞烟灭，而我的元丹自会在殊月的身体内苏醒，虽然他的身体差一些，但也无妨。”
　　真卑鄙。
　　修到他这样的大乘期，便会有元神、元丹、金身，即便是毁了其中两样，只留下元丹，他只要夺舍其他人的身体，照样可以复生，恢复修为。
　　可容卿没想到，他竟然将殊月的元丹也吞噬进了身体里，作为对狐族的要挟。
　　他究竟……有没有哪怕一丁点的良心？
　　“不要这样看着我。”殊苍云伸手将她的碎发拨到耳后：“等你有一日坐到我这个位置，就明白我所做的一切不过是为了自保。”
　　容卿打开了他的手：“我不会，我永远不会像你这样做尽恶事，丧尽天良，连亲生子也不放过，日日提心吊胆的防着所有人！”
　　她胸中气恼得骂不出脏话，只能说：“你真让我恶心，我真后悔替你挡那一剑。”
　　殊苍云却笑了，望着她那些气恼的小表情，笑着伸手捧住了她的脸，对她说：“我是恶事做尽，丧尽天良，但我从没有舍得伤害过你，容卿，我也绝不会丢下你不管。”
　　多么厚颜无耻的话。
　　他是如何逼迫她的父皇、兄长将她交出去的？他上一世是如何对待她的？
　　这一世若非谢和，若非她来了葵水，她早就被他当作玉鼎榨干了！
　　他不会丢下她，不就是因为她是绝佳玉鼎吗？
　　他说的每句话都让容卿作呕，怎么有脸说出这样的话？还以为待她很好？
　　他是不是以为，她该感恩戴德的立刻献身与他？
　　容卿想打开他的手，却又没动，双目看着他，与他说：“殊月救过我，不要吞噬他的元丹，就当你还我替你挡那一剑。”
　　殊苍云也看着她，仿佛看着一轮纯净的月，她是那么善良天真，所以她才会冲动地为他挡剑，因为她不忍心看任何人在她面前死，哪怕是他这样的大恶人。
　　这样的月亮，让他着迷。
　　当初的拂雪衣是一捧雪，看着洁白柔软，可捧着冰冷刺骨。
　　可是她不同，她捧在掌心里，像颗明珠，是可以拥有的。
　　或许有一天，她也会爱上他，为他这个大恶人照亮孤寂的路。
　　他就那么望着她，柔肠百结：“好，只要狐族不逼我，我便放过你的救命恩人。”
　　这一次他不要毁了月亮，他要让月亮心甘情愿的待在他身边。
　　容卿拨开他的手，将袖子里的小镜子藏了藏，谢和听到了吗？
