第1章 虐狗
　　殊苍云的那番话才说完没多久, 就有人来了。
　　一个女人，身后跟着那名擒拿殊苍云时的双生姐妹之一。
　　“帝君。”看守的人低头行礼尊称。
　　帝君？是青丘狐族是那位女帝, 帝瑶光吗？
　　容卿抬头看过去，有些出乎意料，眼前的帝君穿着白色金线袍子，黑发利落的束起，在脑后像俊秀的马尾，可她那张脸非常的稚气，婴儿肥未退，眉目却精致异常，碧波似得眼中却尽是魅惑和坏笑，与殊月一点也不像。
　　她还很小吗？
　　——“她与殊月同岁, 一百来岁, 但对狐族来说，这个年纪还是个孩子。”青铜剑女子回答她。
　　看起来就像个十四五的小姑娘。
　　“你就是那位人族的圣公主容卿？”帝瑶光也垂下眼看住了她，碧碧的瞳孔里藏不住的坏笑。
　　她的手指探进笼子，朝不远处的容卿伸出手。
　　容卿被人抓着手腕猛地向后一扯, 她撞进了殊苍云的怀里。
　　“帝君小心。”她身后的正是碧芳，冷颜冷眸，伸手将她护在了身后, 盯着殊苍云, 仿佛怕他做出什么过激的举动。
　　“哦, 你的软肋。”帝瑶光眯眼笑了, 尖尖的指甲朝容卿一直, 脸上挂满了发现大秘密的表情：“碧芳和我说时我还不信, 你这条狗居然也会有在意之人, 还为了那人束手就擒呀？”
　　她笑吟吟的又说：“那我杀了她, 你会痛苦吗？”
　　殊苍云盯着帝瑶光，眼睛中全是肃杀的冷意，他明知道眼前这个狐族的毛娃娃帝姬是在威胁他，他不该留下软肋，让她抓住。
　　可是他已经留下了，在为了容卿甘愿被擒时，就错了，如今再想装作不在意容卿，于事无补。
　　况且，殊和一定与她们联手，告诉她们，他如今重伤只有容卿这个玉鼎能治疗。
　　所以他只能冷森森说：“如果你们想让殊月灰飞烟灭的话，你动她试试看。”
　　这句话多么没有威慑力，像极了负隅顽抗。
　　帝瑶光下巴一抬，不屑的说：“混了野狗血脉的杂种早已不是我狐族人，他姓殊，不姓帝，你以为我们狐族会在意你的儿子？可真好笑。”
　　容卿没有动，她看着稚气又傲慢的帝瑶光，心中非常的复杂，她既为殊月心酸，心酸他在殊苍云面前如同蝼蚁，在狐族也不被接受。
　　可她又说不出的畅快，为帝瑶光毫不留情的羞辱殊苍云畅快，他引以为豪的血脉在狐族，甚至是在殊月、谢和眼中就是污秽之血，他们最恨之事就是生为他的儿子。
　　“是吗？若是不在意，你们狐族为何偷偷与殊月联系？”殊苍云冷笑着问。
　　他发现了？
　　容卿眼皮跳了跳，他是发现了殊月与狐族联系才对殊月动的手？那他知道殊月和谢和的通信吗？知道谢和与狐族联手了是吗？
　　若是这样，就一定不能放他出去。
　　“不过是安插在你身边的一枚棋子。”帝瑶光依旧不在意的说：“被你发现了，也就没用了，你可以在我面前吞噬他的元丹。”
　　她似乎真的一点也不在意。
　　容卿抓住了殊苍云的手臂，低声说：“你答应了我。”她怕殊苍云这个畜生被激恼了，真吞噬殊月的元丹。
　　帝瑶光却是听见了，看向容卿笑眯眯的说：“原来你这么在意殊月啊？”她蹲了下来，一脸好奇的问容卿：“你不止喜欢谢和，还喜欢殊月？那可太好了，不如我把殊老狗的儿子都抓来给你做男宠？”
　　她故意看殊苍云说：“反正他早和大儿子共享过那位圣女，想必他会欣然接受。”
　　“帝瑶光。”殊苍云忽然愤怒的一掌挥来。
　　可这一掌绵软无力，帝瑶光只是抬手震袖“哐”的一声，那一掌暴涨十倍朝着殊苍云怀里的容卿而去。
　　殊苍云被锁在笼子里根本无法躲闪，又怕伤着容卿，只能抬掌硬生生的接了下来，那一掌震得他手臂龟裂，一口血涌在了喉头，被他强忍着，从唇角溢出。
　　容卿只是发丝动了动。
　　“好深情呀。”帝瑶光托着腮看殊苍云说：“我真是好奇，当初你的大儿子化魔期强要了你的那位圣女，你只是打断他的腿将他赶走，如今若是你的儿子与这位圣公主发生了些什么，你会怎样？会比之前生气吗？这样看来，你对那位圣女也没有多少深情嘛。”
　　殊苍云盯着她，气血翻涌在嘴中，硬生生挤出两个字：“闭嘴！”
　　“你做都做了，如今竟是听不得别人说啦？”帝瑶光说的开心：“我偏要说，我还要说全魔域都知道你的圣公主王后与谢和情投意合，还带她随行来了军营，卿卿我我好不甜蜜，难道你还不知道？还是你装作不知道，这样让自己好受些？”
　　容卿从帝瑶光眼神里看出一种泄愤的情绪，实话实说，她心中也觉得爽快极了，她甚至希望帝瑶光再恶毒一点，她便顺着帝瑶光的话开口说：“你不必在这里挑唆，谢和带我来军营，是他同意的。”
　　“哎呀，真的吗？”帝瑶光惊奇的眨眨眼，问殊苍云：“难不成殊陛下为了讨好儿子替你守住云梦里，将圣公主王后让给了他？天啊，多么宽广的胸襟。”
　　殊苍云压不住口中的血，吐了出来。
　　帝瑶光心满意足的抬手一指容卿，吩咐：“把她给我带出来。”谢和还在等着呢。
　　身后的碧芳刚点头应是。
　　殊苍云抓紧容卿，猛地抬头盯住帝瑶光哑声说：“狐族不在意殊月，也不在乎我逃出去吗？”
　　帝瑶光一顿。
　　他嘴唇上全是血的说：“你以为这区区镣铐铁笼就能困住我？我随时可以元神抽离，附身回殊月的身体里重生。”
　　帝瑶光的笑容凝了住。
　　殊苍云轻轻抚摸着容卿的后背说：“我留在这里只为了她，你若要动她便动吧。”
　　——“是的。”容卿看住帝瑶光朝她传音说：“若带走我，他一定会抽离出元神逃走，他的元丹留在了殊月的身体里，到时候他夺舍殊月，照样可以复活恢复修为。”
　　帝瑶光皱住了眉头，卑鄙的老狗。
　　——“把我留下牵住他。”容卿飞快的传音说：“让谢和去找殊月的身体，取走殊苍云的元丹。”
　　帝瑶光看她一眼，很快就起身，冷声说：“好，我看你这具重伤的身体能撑到什么时候！”
　　说完就带着碧芳转身走了。
　　走远了，她才低低问碧芳：“你说谢和利用这位圣公主抓殊老狗的计谋，是他想的，还是那位圣公主想的？”
　　碧芳想了想摇头：“臣不知。”
　　“我猜是那位圣公主想的。”帝瑶光抬抬下巴，很是瞧不上说：“你瞧瞧谢和多着急要带走圣公主，他会舍得用她作饵？”反倒是那位看起来娇滴滴的圣公主，她说了那么多难听的话，圣公主却丝毫不介意，用自己做诱饵，一点也不含糊，竟还想着救殊月。
　　她想，殊月若是知道了，一定会很开心，毕竟除了他的母亲，再没有人真正的在意过他的死活。
　　帝瑶光又不放心的嘱咐碧芳：“一会儿见了谢和不要告诉他，你伤了圣公主的脖子。”免得他翻脸。
　　“臣知道。”碧芳应声，她心中很清楚，若非那位圣公主冲过来故意被她擒住，她拼上自己的性命也抓不住殊苍云：“日后我会亲自向圣公主赔罪。”
　　-----
　　狐族的殿阁之中，谢和低头看着掌心里的小镜子，只看得见容卿的一片衣袖，但他却是听的清清楚楚。
　　“卿卿为什么还不回来？”黄二不安的频频朝殿外看：“不是说抓了殊老狗就回来了吗？咋还不回来？”
　　因为她有自己想做的事。
　　谢和听见容卿在和殊苍云说：“咱们怎么办？殊月的身体会被她们找到吗？”
　　她在试探殊苍云，殊月的身体在哪里。
　　谢和心中很清楚，容卿暂时不会回来，她以身做饵，走这一步并非是为了他。
　　她清楚的知道该怎么做，要怎么做。
　　“我要去找卿卿。”黄二拔腿要出殿门。
　　“黄二。”谢和抬起头叫住了他，对他说：“卿卿在做一件要紧的事，你要不要帮她？”
　　“要！当然要啊！”黄二立刻过来：“啥事啊？”
　　找到殊月的身体，夺走殊苍云的元丹，要他也体会体会，元丹被吞进他肚子里的滋味。
　　“杀回魔主殿。”谢和说。
　　黄二不懂的歪头，那卿卿呢？卿卿就回来了？
　　-------
　　铁笼里。
　　殊苍云被镣铐封印着修为，连调戏疗伤也做不到。
　　继续待在这里，他只能被耗死。
　　他抓住了容卿的手。
　　容卿听到了他的传音，他说——“你修了什么法术？”
　　为什么突然问这个？
　　容卿想了想，传音给他————“只学了传音。”她隐瞒了一些。
　　殊苍云忽然将一样东西压在了她的掌心里，是个还没有簪子大的小“剑”——“我的佩剑，你拿着，一会儿我附体进外面看守人的身体里，将其他人杀了，打开笼子，你召出我的佩剑带上我的身体先逃，它会带你去安全的地方，等你到了安全的地方，我自会再附体回去。”
　　哦，容卿明白了，他的元神没有被限制，随时可以附体进入其他人的身体，他留下或许并非只是为了她。
　　还为了他的身体，到现在他也舍不下这具身体。
　　青铜剑女子说——“毕竟他这具身体已是大乘期，只差一点就可以飞升了，现在你这个玉鼎又唾手可得，他怎么舍得从殊月那样的身体再修炼一次。”
　　殊苍云又说——“你是圣灵根，注入灵力，这把剑就可以听你使唤。”
　　是吗？
　　容卿握着剑点了点头。
　　他又捧起她的脸，看住她的眼最后说了一句——“什么也别怕，我不会丢下你。”
　　容卿诚恳的点了点头，她也不会丢下他的，直到他死透死绝。
　　殊苍云的身体一歪，软绵绵的栽倒进她的怀里。
　　同一瞬间容卿听到了背后的惨叫声。
　　是殊苍云附体进了外面人的身体了。
　　容卿没有回头，揽着殊苍云的这具身体，现在要杀他多么容易，可若是不能让他灰飞烟灭，又有什么意义？
　　他照样能附体、能重生、能转世。
　　“快逃！”背后的铁笼被哐当拉开。
　　容卿将灵气注入掌心的佩剑，一把赤色火焰的佩剑骤然展现在眼底，她用力抱起殊苍云的身体，翻身踏上了那把剑。
　　剑仿佛通灵一般，托着她与殊苍云迅速窜出了铁笼。
　　乱糟糟的狐族守卫涌过来，要飞身来抓她，附体在狐族女子身体里的殊苍云猛然振臂一挥，将所有人拦下：“走！容卿！”
　　她冲出人群，抓紧了殊苍云的身体，低头看见躲在回廊下的瑶光女帝。
　　是女帝故意放水了吧？
　　她有惊无险的逃出了狐族的宫殿，佩剑飞掠，快似惊鸿。
　　外面已是夜晚，漆黑的夜色下，容卿也不知佩剑要带她去哪里，现在哪里是安全的呢？云梦里说不定已经被谢和控制。
　　除非是回魔主殿，但要回去至少要几个时辰，殊苍云的元神能离体这么久吗？
　　——“若是元神离体太久，他这具伤痕累累的身体会衰竭而死。”青铜剑女子告诉她。
　　那就再好不过，为谢和与狐族女帝争取时间，让他们可以尽快的拿下殊苍云的军队。
　　容卿心里担心佩剑会带着她，去殊苍云的军队之中。
　　没想到，赤色火焰的佩剑撞上了狐族主殿附近的结界，连带着容卿和殊苍云的身体一起坠落，掉下了结界缝隙中的悬崖。
　　容卿忙用灵气护着自己，落地时倒是没受什么伤。
　　只是殊苍云的身体摔下来，似乎伤的不轻，血眨眼就渗了出来。
　　千万别摔死了。
　　容卿先将佩剑收起，又过去探了探这具身体的鼻息，气若游丝，但一条腿断了一般软绵绵坠在一旁。
　　她该砸断他一条腿。
　　——“殊苍云会感应到。”青铜剑女子提醒她：“小心些，别露陷了。”
　　容卿伸手轻轻覆盖在他的额头之上，闭目去感应他身体里殊月的元丹。
　　——“你想趁现在把殊月的元丹取出来？”青铜剑女子忙问她。
　　容卿没有回应她，在他灵海中探寻，他伤的这么重，连灵海也是混乱的，庞大的修为灵气无法聚拢。
　　所以他是需要她这个玉鼎来梳理聚拢吧。
　　她找到一丝微弱的白光，像一粒很小很小的珍珠。
　　是殊月吗？
　　她将灵气贴上去，轻轻叫它——“殊月？”
　　那小小的“珍珠”滚动了一下，仿佛在回应她。
　　她立即汇聚灵脉将那珍珠包裹，猛地拽出了殊苍云的灵海，掌心一凉，她再睁开眼就看见掌心中凝聚着一粒发着光的“珍珠圆球”。
　　这就是妖魔会有的元丹？
　　——“是，要在刚成精时就会先结丹，结妖丹、魔丹，只要元丹还在就可以重生转世。”青铜剑女子告诉她，又问道：“你太冲动了，如今就把殊月的元丹取出来，殊苍云还怎么会信你？”
　　他只能信她。
　　容卿将那元丹纳入自己的身体，先收好，对青铜剑女子说——“他心里很清楚我要救殊月，我若现在不救反而显得虚假，不如顺着自己的心，况且……”
　　她扫视着四周，狐族的宫殿建在高巍的仙峰上，这里是仙峰悬崖的崖底，四周又黑又潮。
　　她已经嗅到了什么粘稠的腥气在靠近，草木之中传来沙沙声。
　　这里还有其他看守的妖魔吧？
　　灌木之中猛然传出一只灰扑扑的影子，容卿慌忙后退汇聚灵气挡在眼前，便见一只如同打湿的毛猴子一样的东西撞在她的灵气结界之上，尖利的叫了一声，转头扑向了地上的殊苍云。
　　——“是水妖。”青铜剑女子说：“它们食肉，成群聚在一起，这附近肯定不少。”
　　容卿看着那水妖一口咬在了殊苍云的腿上，叫着要将他的身体往漆黑的林子里拖。
　　况且，他和她现在可是相依为命。
　　容卿看着一地的鲜血，在他快要被拖入黑暗之时才出手，汇聚灵气一掌击在那水妖身上。
　　只听一声惨厉的叫声，水妖迅速窜逃而去。
　　容卿踏着鲜血上前，看着一半身体被黑暗吞噬的殊苍云，轻轻笑了一下，哦，掉了一条腿。
　　她蹲下身，伸手抓着殊苍云的手臂，将他一点点拖了出来，满地的鲜血，很快就会吸引来其他水妖。
　　可是她能怎么办呢？
　　她只是一个什么也不会，仅会传音术的人族公主而已，她只能保住他的命。
　　漆黑的林子里传来许多沙沙声，宛如一条条蛇爬过来。
　　他不是很喜欢蛇吗？魔主殿里还养了那么多。
　　容卿将他搂抱进怀里，身上染满了他的血，突然看到一道道灰扑扑的影子飞窜而来。
　　这么多？
　　她还没来得及蓄灵气开结界，手臂间的人动了动。
　　醒了？
　　她立刻将他抱进了怀里，对上他一双睁开的眼睛，赤红的双眼里倒映着她蹭上了血的苍白脸颊——
　　像一轮被染污的月亮。
　　殊苍云睁开眼的那一瞬，看见了一张苍白孤冷的脸，那脸上好多的血，她的头发也散了，只有那双眼依旧干净纯粹，没有一丝丝的情绪杂质。
　　她那么的狼狈可怜，可她紧紧抱着他，用身体护着他。
　　殊苍云看见一头头水妖朝她扑过来，她没有躲，只是害怕的闭上了眼睛，将他抱得更紧。
　　殊苍云召出佩剑，猛地挥出，一头头水妖染在他的剑锋之下，血雨喷涌而下，她颤抖着捂住耳朵缩进了他的怀里，脸埋在了他的胸口。
　　那一刹那，殊苍云的心被撞软了一般，酸涩的生出无限温柔。
　　他以为容卿会丢下他自己逃跑。
　　她不是取走了殊月的元丹吗？为什么还留下来救他护他？她大可以逃走，离他远远的。
　　可是她没有。
　　他曾经多么多么想要，拂雪衣这样待他，哪怕是对他笑一下，抱抱他就好。
　　可是她冷的永远捂不热。
　　他躺在血泊之中，抬头望着天上孤冷的月，伸手慢慢抱住了怀里萧瑟的人，曾经得不到的如今他抱了住。
　　“不要怕，有我在，什么也伤不了你。”他的声音变得那么柔软，粗糙的手掌轻轻抚摸她颤抖的背，他的小王后吓坏了。
　　“你伤到了吗？让我看看你的脸。”他捧起她的脸来看，她的眼眶发红，竟是快要哭了的样子，“伤到了？”手指小心翼翼蹭掉她脸上的血。
　　她摇摇头，声音哑哑的说：“可是你的腿断了。”
　　她的脸没有伤到，那些血似乎不是她的。
　　殊苍云知道，一条腿被撕扯开，他怎么会感觉不到？那痛和经脉俱裂的痛感不相上下。
　　但他仍然对她笑着说：“不怕，断了就断了。”
　　她没伤到就好，他不希望她伤到。
　　容卿轻轻蹙了蹙眉，莫不是他的腿还能长出来？
　　——“与你双修，他会重塑金身，到时候身体就能修复。”青铜剑女子告诉她：“但没有突破大乘期，他是无法修复的。”
　　那就好，至少让他痛苦着。
　　殊苍云慢慢坐起身，忍着痛楚扫视了一下四周：“这里还有道结界。”怪不得她会掉下来，以她的修为怎么也破不开这道结界。
　　“你能破开结界逃出去吗？”容卿问他。
　　殊苍云摇了摇头：“我伤的太重了，暂时破不开。”他掌心反转，赤焰剑降落而下，“先离开这里，找个隐蔽的地方躲着，等我止了血再说。”
　　容卿点点头，扶着他一同翻身上了赤焰剑，顺着那道结界往林子深处去。
　　殊苍云的血可真多啊，流了一路，他仍然没有昏过去。
　　最后殊苍云用赤焰剑破开了一个悬崖壁上的洞穴，带着她躲了进去。
　　殊苍云奄奄一息的倒在地上，握着赤焰痛苦又吃力的看着她，对她伸出了手：“过来。”
　　怎么？
　　他都伤成这样还能与她双修？
　　容卿朝他走了过去，他嘴唇已没了血色，发紫发黑，拉住她的衣袖，虚哑的对她说：“你……可知道怎么用灵脉疗伤？”
　　容卿摇摇头，“我该怎么做？”
　　殊苍云有些后悔，若知道今日，他该早点教给她一些治愈术，防身的法术。
　　“渡灵气你会吗？”殊苍云又问她。
　　自然，谢和与她不知道渡了多少灵气。
　　容卿又摇头。
　　殊苍云用力抓住了她的手腕，将她拉到眼前，又低又吃力的说：“向你对殊和一样……亲吻，拥抱……”
　　这些她不会吗？
　　容卿定定看着他，原来他早就知道她和谢和发生过什么啊。
　　真能忍。
