第1章 羞辱
　　亲吻, 拥抱。
　　寂静的洞穴之中，容卿垂下眼看着殊苍云, 他紧紧抓着她的手腕，眼神里却没有半点哀求，仿佛他认定她会救他。
　　是她演技太好了？还是殊苍云狂妄的认为他已经看透了她这个人族的蠢货圣公主？
　　——“他认为所有女人都该爱上他。”青铜剑女子讥讽道：“他对拂雪衣念念不忘不正是因为，拂雪衣到死都只想杀了他吗？”
　　得不到所以念念不忘。
　　“我不会这么做。”容卿声音很轻很柔，对他说：“既然你知道我与谢和做过什么，就该明白，我喜欢他。”
　　殊苍云愣怔的盯着她，她承认了？她怎么能如此平静的在他面前承认她喜欢他的儿子？
　　“因为喜欢，我才愿意那么做。”容卿眨眨眼又说：“我很想救你，可是我不喜欢你, 没有办法逼迫自己去做这些, 光是想一想就会让我感到恶心。”
　　她皱皱眉为难的问：“没有别的办法救你了吗？”
　　殊苍云的眼神里没有愤怒，而是不可思议，她还是他殊苍云的妻子，他的王后, 怎么能如此轻描淡写的说出这种话？连装也不再装了吗？光明正大的承认她与殊和的私情。
　　而他，还以为她也对他有了那么一点点好感和依赖。
　　原来不是，她没有在做戏, 救他是真心的, 但不是因为对他的好感, 而是因为她见不得任何人死在她面前。
　　因为她傻过头的善良。
　　他被她看着, 一点点暴怒起来, 那暴怒来自于对自己“自作多情”的羞愤, 抓着她的手腕猛地用力要将拽到眼前：“你还知不知道你是我的王妻！”
　　可他如今伤得太重, 竟是没有拽动她, 只将她拽得踉跄一下。
　　她吓到一般，一把甩开了他的手。
　　殊苍云身体不稳的摔倒在地上，一口血又吐了出来，只见她捂着手腕站在他眼前，皱着眉不满地对他说：“什么王妻，我只是人族献给你的祭品，被宰杀了的猪，难不成还要对享用它的“人”心生感恩和喜爱？”
　　她眼神里遮不住的鄙薄，“我救你是因为我们同在一条船上，但你这个样子让我很讨厌，若你还要这样，我就只能远离你了。”
　　说完，她转身便要离开洞穴。
　　“容卿！”殊苍云哑声叫她，趴在地上一把抓住了她的裙摆，他不能让她离开，好不容易逃出铁笼，现在她只要出去就会被狐族抓住，而他伤成这样，很快就会失去意识，被抓、被杀。
　　他是可以附体去魔主殿中，殊月的身体里，可是他不甘心，不甘心舍弃他这具差一步就可以登天成魔尊的身体。
　　他想威胁她，让她不许走，可到如今他有什么能威胁住她的？
　　容卿低下眼来居高临下地俯视着他，说了一句：“你若是向我道歉，我可以留下来救你。”
　　轻蔑的眼神，轻蔑的语调。
　　那一刻，殊苍云体会到前所未有的羞辱。
　　他并非没有落魄过、重伤过、濒死过，在没有成为魔主之前，他只是一条低等的狗妖，连狐族也可以践踏他。
　　但他从未被女人这样轻蔑的俯视、要挟过。
　　他这辈子不曾向任何人道过歉。
　　容卿耐心有限地看了看洞穴外，她听见了悬崖下的声音，似乎有人在悬崖下搜寻。
　　殊苍云自然也听见了，他抓着容卿裙摆的手指吃力的在颤抖，他快要撑不住了……
　　掌心一空，容卿忽然将裙摆抽离，朝着洞穴口走去。
　　“容卿回来！”他低喝一声，攥紧了手指，只是道歉哄哄她而已，只要缓过这口气，他便可得到一切想要的。
　　他终究是说：“我不该向你发脾气，过来。”
　　“道歉该说对不起。”容卿转过身来对他说。
　　殊苍云盯着她，一字字说：“对不起，容卿。”刚说完，喉咙里压着的血就涌了出来。
　　他实在是撑不住地昏了过去，临昏迷之前仍然朝容卿伸着手……
　　-----
　　昏过去了？
　　容卿走过去，用脚尖踢了踢他的脸，他脸上全是血，失去意识的倒在灰尘里。
　　畜生会真心悔过吗？不会，他的悔过只是为了换取一些东西，容卿也不是为了让他道歉，而是单纯为了羞辱他，让他不好受。
　　她问青铜剑女子，有没有什么法术可以让人以为自己伤好了？但却越伤越重。
　　青铜剑女子想了想——“幻术吗？但以你现在的修为，即便是立刻学会幻术，编造出来的幻境也会让殊苍云一眼看穿是假的。”
　　不用这么复杂。
　　容卿想了想，灵光一动，问她——有没有法术让人感受不到疼痛？
　　当然有。
　　治愈术之中最基础的法术便是“致|幻”让人暂时体会不到疼痛，只是持续时间并不长，以容卿刚开灵脉的修为，大概一次可以持续两个时辰左右。
　　她如实告诉了容卿。
　　“够了。”容卿按照她教的方式，试着学了一下，再殊苍云的身体上练了练手——先止血，然后致|幻止痛。
　　一股灵气环绕住了他炙热疼痛的身体。
　　-----
　　像冰融化在他的身体之上。
　　殊苍云昏昏沉沉的宛若在梦中，只感应到沁凉的灵气源源不断的包裹着他的伤口，他龟裂的血脉和烧着的内伤被那灵气渗透，一点点抚平了疼痛。
　　是谁在救他？会是容卿吗？她……会救他？
　　身体的疼痛越来越轻，他在那凉凉的触感之中昏睡了过去，做了许多许多梦——
　　梦见他怎么一步步走到魔主之位。
　　梦见第一次化魔失败倒在仙门山被拂雪衣救下，漫山的大雪她一袭白衣，弯腰探他的鼻息，他睁开眼警惕的抓住她的腕……
　　梦见拂雪衣抱着孩子盯着他，那眼神仿佛要将他活刮了，她怀里的孩子血淋淋的嚎啕哭着，被切断的耳朵还在她手边……
　　梦见拂雪衣诅咒他，梦见他儿子一具具尸体抬回来，全是死在殊和手中……
　　忽然之间所有的噩梦粉碎，一张脸怯生生地抬起来说：“你能等我几天吗？”
　　是容卿，她月亮一般的脸上一双眼含着水。
　　她那么羸弱娇嫩，轻而易举就握在掌心里，她爱哭，却从来没有愤恨的盯着他，要杀了他。
　　她会安稳地睡在他身边，会乖乖坐下吃饭，会去园子里逛逛，仿佛认命了一般待在他身边，和他一起生活。
　　可她的声音响起来：“我没有办法逼迫自己去亲吻你，光是想一想都让我觉得恶心……”
　　凉凉的液体突然淋在他的伤口上，轻微的痛感和凉意使他猛然惊醒过来，抽了一口冷气盯住了眼前人——容卿？
　　容卿蹲坐在他身侧，用撕下来的布料沾湿了轻轻擦洗着他的伤口，她细白的手指被血染污。
　　她……她在替他疗伤？
　　那一瞬间，殊苍云分不清自己是不是还在梦中，身上的伤口不再疼痛，变成木木的感觉，只有水的凉意。
　　她没有逃走？她又一次留了下来？
　　殊苍云愣怔的看着她。
　　“你醒了？”容卿瞧见他，眉眼间是真切的欣喜，忙问他：“伤口还痛吗？我试着用灵脉为你疗了伤，有感觉吗？”
　　不是梦，她的手指挨在他肌肤上那么凉。
　　殊苍云望着她一点点清醒过来，原来是她在救他，凉凉的灵气是她的灵脉。
　　她真的救了他。
　　“痛不痛？”她的手指轻轻碰了碰他的伤口。
　　一点也不痛了。
　　他轻轻摇摇头，喉咙里又虚又哑：“不痛了。”
　　“太好了。”她开心的那么明显，脸上藏不住一点心事：“我真怕我的灵脉没办法替你疗伤。”
　　她又说：“我偷偷出去了一趟，打了水来替你清理伤口。”
　　殊苍云看见她打水的容器是灵气汇聚成的盆：“你……”
　　“放心吧，我很小心，没有被发现。”她先回答了他，又拧了帕子轻轻擦在他脸上：“擦擦脸，清醒一点。”
　　凉凉的触感让他精神好了一些，殊苍云静静的看着她，这一刻竟不想去打破。
　　虽然她还不喜欢他，可她这样待在他身边就很好，只要杀了殊和，她就会死心，永远这样待在他身边，百年、千年。
　　“有感觉好点吗？”她问他。
　　殊苍云的喉咙动了动：“好多了。”确实好多了，不知道是不是她灵脉治疗的作用，他那些伤口和内伤全不痛了，连灼烧感也没了。
　　只是还没有恢复修为，感觉虚乏无力，只要她的灵脉在，用不了多久就可以治疗好他大部分的伤，恢复一部分修为。
　　殊苍云低头看见，他断掉的腿也被她包扎好了，用她的外袍紧紧缠裹住，没有再流血。
　　没想到，娇滴滴人族公主还会这些。
　　洞穴外天光大亮，似乎搜查的狐族已经走了，可这里还是不能多留。
　　他抬起手指，试图将灵力注入手指上的指环，这是联络其他人的法器，他想联络到魔主殿里的殊阳，让他派人过来。
　　可他却发现自己虚得很，灵力注入只是让指环亮了亮。
　　“你想做什么？”容卿看向他的指环，“你才刚好一些，别消耗你的灵力。”
　　殊苍云想了想，将指环递给她道：“试试将你的灵气注入指环。”他现在是该节省灵力，尽快疗伤恢复。
　　容卿倒是没多问，直接将灵气注入，那枚指环亮了起来，里面依次传出殊阳的几句话——
　　“父王可还好？”
　　“父王，云梦里投降狐族。”
　　“父王，殊和带着军士回都城了，可要开城门？”
　　“父王，出事了。”
　　短短几句话，容卿看到殊苍云的眼神一点点冷掉了。
　　他立即问容卿：“我昏睡了几日？”
　　“也没有多久，三天两夜。”容卿淡淡地回答他。
　　三天两夜……太久了！
　　殊苍云的脸色变了，对容卿说：“继续注入灵气。”
　　容卿一股灵气注入。
　　殊苍云对着指环叫道：“殊阳？”
　　那边立刻有了回音：“父王？父王你还好吗？”
　　“出什么事了？”殊苍云直接问道：“殊和将狐族和其他兽族引入了都城？”
　　“是。”殊阳声音疲惫的回道：“父王，殊和与狐族联手，已攻占了都城，还……”
　　还有更糟糕的？
　　他的都城已经沦陷易主了！
　　殊阳的声音从指环里传出来：“他降下赤雷，将魔主殿全部烧了，昨夜烧到今日，还在烧……父王，魔主殿要化为废墟了。”
　　殊苍云的脸色剧变，都城易主他可以再打回来，可魔主殿里藏着殊月的身体！他的元丹就在里面，一旦殊月的身体被焚，他的元丹很快就会暴露在火焰之中，到时一定会被殊和拿住。
　　“殊阳。”他再没有任何犹豫道：“去神女殿将拂雪衣的棺椁取出来，无论如何要取出来，任何人不许打开！”
　　哦。
　　容卿动了动眉头，他把殊月的身体藏在拂雪衣的棺椁里了吧？不然，他会这么着急？
　　他自私又冷血，毁了拂雪衣的一生，还会在意她的尸体？
　　真卑鄙啊，知道谢和怎样也不会挖开母亲的棺椁，连拂雪衣的尸体也不放过利用。
　　殊阳在那边答了一句：“知道了，父王，儿臣一定会想尽办法替您取出来。”
　　容卿用帕子擦着手，在想：他这么多的儿子背叛他，恨不能要他死，等他知道后，会不会反省一下是为什么？
　　她摸了摸衣袖里的匕首，拂雪衣看得见吗？他会恶有恶报的，老天不报，她来报。
　　青铜剑女子忽然发现，容卿变了很多很多，或许是她和天下人从来没有看清楚过她，她们以为容卿只是个怯懦怕死的娇公主。
　　可她越来越清楚地踏在她想走的路上。
　　哪怕再循循善诱的让她去利用谢和双修，她也没有做。
　　哪怕再厉声告诉她，现在就杀了殊苍云，她也没有做。
　　因为那不是她想做的，声音越多，她越坚定。
　　容明照可以瞑目了，他选的圣灵根继承人很好很好。
