第1章 报仇
　　她都听清楚了。
　　殊苍云结束对话, 看住容卿试图从她的双眼里看出些情绪来，她听到了殊和攻占都城, 她会是什么样的心情？
　　开心？担心？亦或者掩饰住自己的情绪，不让他看出来？
　　可殊苍云没有从她的双眼里看出任何情绪，这让他更加不安和猜忌。
　　“你听到了，殊和马上就会成为新一任魔主了。”殊苍云开口问她：“到时候他可以夺走我这个败将所有的东西，包括你这个继母。”
　　容卿在心中讥笑，听听看，他哪怕表现的再深情，骨子里依旧认为她只是一样东西，属于他的东西，他从未把她当成过一个“人”。
　　但她也早已习惯了, 她的父皇又何尝把她当成过一个独立的“人”, 像她的哥哥们一样的“人”。
　　她只是他的掌上明珠，真正意义上的“明珠”。
　　“是吗？”容卿笑了一下说：“也许他不止会成为魔主，他会成为魔尊。”他早已入魔，可是不知为何迟迟没有渡劫飞升, 成为魔尊，但她猜也快了。
　　殊苍云的脸色更加黑了，他被容卿戳中了痛点, 近乎愤怒的盯着容卿问道：“你很开心吗？他成为魔尊, 杀了我, 你们就可以光明正大地私|通了。”
　　病句, 光明正大怎么能叫私|通？
　　容卿瞧着他, 眼神里也没有多少高兴：“对一个祭品来说, 魔主是谁并不重要。”她抬抬眼皮说：“你若为此感到愤怒, 就努力一些不要被他杀了啊。”
　　殊苍云被堵得说不出话来, 是啊，他面对她愤怒有什么用？他该回到都城亲手杀了殊和。
　　没有时间再耽搁了。
　　殊苍云又看了一眼容卿，或许这就是上天安排，让他与容卿在一起，到了逼不得已的时候，容卿就是对付殊和的最后一招。
　　“我们离开这里，回都城。”殊苍云再次将灵力注入指环。
　　容卿怕露陷了，将一股灵气朝他身体里渡入。
　　沁凉的感觉瞬间包裹住他，殊苍云只觉得连泻堵的灵力也畅通起来，他知道是容卿在用灵脉治疗他，心中生出一些内疚，如今他们绑在一起，也算是相依为伴了，若她知道他心中还打算着拿她当“人质”的念头，应该会伤心吧？
　　虽然她心中惦记着殊和，但她确实尽心尽力的在帮他。
　　殊苍云又暗自瞧她一眼，他一定会护好她，无论如何将她留在身边，等度过这场动乱，她永远是他殊苍云的王妻。
　　指环亮起来，这一次他联络上了另一位副将朱峰，朱峰驻扎在云梦里临近的江边。
　　那边传来乱糟糟的声音，似乎战况很混乱。
　　——“陛下？”朱峰先试探性地叫了他。
　　“是我。”殊苍云回应道：“你那边如今状况如何？”
　　朱峰疲惫不堪的向他汇报了惨烈的状况，云梦里投降之后，狐族和其他兽族立刻就渡江破了他们的防线，如今只剩下几人和他还活着。
　　殊苍云没有再细问，立刻说：“你带人过来。”他将所在位置告诉朱峰，命他带着仅存的军士过来破开结界救他出去。
　　他如今已经不能再消耗灵力了，他要抓紧治疗恢复，回都城。
　　-----
　　很快，朱峰带着人到的很快，山洞外的结界顷刻便被破开。
　　“走。”殊苍云一把抱起容卿，召来他的佩剑，御剑飞离山洞，趁着狐族还没有赶来冲出破开的结界，朝身后的朱峰招手示意，撤退。
　　朱峰立即带军卫赶过来，护着殊苍云与容卿迅速逃离狐族区域。
　　一路上有惊无险，殊苍云没有敢在任何地方停留，直奔都城。
　　此地离都城至少要三四个时辰，容卿担心他半途灵气不支发现自己的伤势并没有好，所以一直在暗自的渡灵气给他。
　　殊苍云怎么可能感应不到，他被灵气包裹着痛楚几乎感觉不到了，他低下眼看她，低低说了一句：“我和殊和交手，你希望谁赢？”
　　他心中明知道她喜欢殊和，却还是想要问，像是不信邪一般。
　　容卿打心底里讥讽，他根本赢不了，他的伤一点也没好，只是他感觉不到而已。
　　“殊和。”容卿还是配合地告诉他：“我希望他赢。”
　　殊苍云看着她亮晶晶的眼，笑了一下，将披风往她身上裹了裹，在她耳边说：“他赢不了，就算他赢了也杀不了我，除非他也不想活了。”
　　他一定要杀了殊和，不然她永远不会死心。
　　容卿看住了他，他也知道谢和杀了他，会遭受天雷劫，所以他才铤而走险要回去杀谢和？
　　他的指环闪烁着亮起，是殊阳又发来讯息告诉他，拂雪衣的棺椁已经找到带出了都城，就藏在英烈碑林之中，他也带着魔主的亲随精英军卫在那里等着他。
　　很好。
　　殊苍云估计将自己到达的时间说晚了半个时辰。
　　容卿忍不住问道：“你就不怕殊阳打开过棺椁，他也背叛了你吗？”
　　殊苍云忽然笑了，低头手背蹭了蹭她的脸颊，单纯稚嫩的人族公主像个花苞：“他若是打开过棺椁如今早死了，既然他可以向我回话，说明他很听话的没有打开。”
　　容卿一愣。
　　“你以为我让他去取棺椁只是为了取我要的东西？”殊苍云难得有兴致的与她说：“不，也为了验证他是否对我忠心，走到我这一步，连亲儿子也不能信。”
　　天幕阴沉，容卿看着他明白过来，拂雪衣的棺椁里他也下了什么致命的机关对吗？一旦打开就会要了开棺人的命。
　　他故意提醒殊阳不要打开棺椁，是为了试探他是否忠心耿耿地听从。
　　他的心机和卑鄙远超过容卿的想象，每一步都在算计、试探。
　　“你这样活着不累吗？”容卿真心诚意的问他。
　　殊苍云笑着说：“我从卑贱的狗妖一路走到今天，若是不谋算、不卑鄙，早就被人吃干抹净了，养尊处优的小公主，要成为人上人就要步步走在刀尖上。”
　　容卿收回眼看着越来越暗的天，淡淡说：“一只卑劣的狗妖以为只有卑鄙暴戾才能踏上通天之道，却不知道多得是坦坦荡荡成仙得道之人。”
　　卑劣就是卑劣，和生存、环境，任何事情都无关。
　　就像谢和，他生在诅咒之中，仇恨之下，可他依然有死死抱着他，宁愿被他打死也不撒手的黄二。
　　因为他从不会利用黄二丢下黄二，他也这样拼命的护着黄二，所以他安然的信任黄二。
　　殊苍云看着她冷漠的神情，脸上的笑意一点点淡了，她在讥讽他，她从心底里鄙夷他，瞧不上他，哪怕他是魔主，是随时能杀了她，灭了十二州的魔域帝君。
　　他心中升起很久很久不曾有过的滋味，仿佛他还是曾经那个人人践踏的狗妖，再努力也还是那么卑贱。
　　说不清的火气煽动在他心里，他伸手一把抓住了她的手腕，将拉进怀里，听见她吃痛的轻轻“嘶”了一声，又不忍心的松了松紧扣着她的手腕。
　　----
　　暮色四合之时，他带着朱峰几人已经抵达都城外的碑林，却没有直接进去找殊阳。
　　他立在碑林外的山峰之上，看着不远处的都城，浓烟滚滚没有消散，隐约能瞧见浓烟中被烧毁的魔主殿。
　　看来殊阳没有说谎，殊和真的将魔主殿烧了。
　　他让朱峰上前来，抬手在朱峰脸上一挥——那张脸变成了殊苍云。
　　容卿看着他将自己变成朱峰的模样，让朱峰扮成他，他假装朱峰跟在身后一同前去碑林。
　　他如今断了一条腿，走路需要人扶着，朱峰的军卫便在一侧搀扶着他，他的另一只手仍然抓着容卿的手臂，越靠近都城他就越要抓紧她、看牢她。
　　容卿没有挣扎，任由他抓着一同去了碑林。
　　碑林外已是一片狼藉，似乎也被烧过了，一些枯木倒在灰烬里。
　　殊苍云一面寻着殊阳的气息，一面示意朱峰悄声往里走。
　　很快就在碑林深处探到了结界，结界内还守着两名军卫，是殊阳的人。
　　殊苍云用灵力在往里探，确实没有探到附近有殊和的气息，才让朱峰扮成他露了面。
　　结界内的殊阳瞧见他，很吃惊的打开结界快步迎出来：“父王提前到了？”
　　朱峰随意点了一下头，按照殊苍云吩咐的问道：“棺椁在哪里？”
　　“在里面。”殊阳扫了一眼容卿，以及她身侧断腿的朱峰，侧身引路：“儿臣将棺椁先行藏在了墓室中。”
　　他挥挥手，命人将棺椁从狭小的墓室中抬了出来。
　　那是一口白玉冰棺，浮动着一丝丝的凉意，能令尸体千年不腐。
　　容卿看着那棺椁在想，难不成殊老狗将拂雪衣的尸体保存到了现在？
　　——“没有，拂雪衣死的时候一把火烧了自己的肉身，里面只有一节没烧完的骨头。”青铜剑女子回答她。
　　拂雪衣就算是死，也不愿意把尸体留给他。
　　容卿完全能够明白拂雪衣的决绝，若是死了还要被殊苍云保存着尸体装深情，那可真是令人作呕。
　　“朱峰，去将棺椁打开。”假扮殊苍云的朱峰按照指示道，陛下传音告诉他，这口棺椁要陛下亲自来开。
　　断腿的“朱峰”点点头，被扶着上前，手中还抓着容卿，哪怕殊阳会怀疑他也不能出一点差错。
　　他停在棺椁前，手掌轻轻落在棺椁之上没有急着推开，而是感应了一下他的元丹是否还在里面，已经走到这一步，他决不能出一点岔子，只要拿回元丹就可以立即带走容卿，都城沦陷不要紧，魔主之位也不要紧。
　　只要与她双|修入魔成尊之后，他可以一样样拿回来，杀了殊和。
　　棺椁内，红光隐隐浮动。
　　那是他的元丹，他的元丹还在。
　　他难得满意的看了一眼殊阳，这个儿子即便平庸，却忠心耿耿，确实听从他的吩咐。
　　他手指捻诀在棺椁之中一滑，棺椁“咔”一声缓缓而开——
　　容卿心也跟着“咔”了一声，谢和在附近吗？可她没有感应到谢和的气息，若是殊苍云拿到了他的元丹，恐怕他就会跑了……
　　棺椁之内一道寒光猛然刺出，直接捅穿了殊苍云的手掌，他看见棺椁之内闪动着的幽绿眼睛。
　　糟了！
　　殊苍云猛地震碎棺盖和掌心里那把剑，慌忙抓着容卿闪身后退，棺椁之内一道赤色身影跃出，是殊和！
　　中计了！
　　殊苍云根本来不及思索他是怎么进入棺椁的，低喝一声：“朱峰！”试图让朱峰上前阻拦，可只听见几声惨叫。
　　朱峰的脑袋咕噜噜的滚到了他的脚边，他扭头看见殊阳掌心里拿着朱峰的元丹，笑着说：“父王，朱峰死了。”
　　殊阳竟然……
　　殊苍云的心彻底凉了，他忽然明白过来，为何当初给殊和吃了几次重生丹，他都没有失去记忆，因为那丹药是殊阳送去的，那时候他就与殊和联手了对不对！他帮着殊和换了丹药，一起来对付他！
　　他看见殊和一掌挥来，擒着容卿慌忙要逃窜，容卿忽然转身挡在了他身前，低喝一声：“不要谢和。”
　　那一瞬间，殊苍云以为她要救他，护他。
　　那一瞬间，殊苍云的心鼓胀起莫名的感动——
　　可下一瞬，一把青铜匕首猛地|插||入了他的胸口，她双手握着，用尽了全力狠狠|插||入了他的心口。
　　包裹在他身上的沁凉灵脉一刹那消散，他以为已经被治愈的伤口猛力疼痛起来，疼的他险些站不住，皱紧眉头盯着容卿。
　　“他不能杀你，我能。”容卿盯着他，那双琥珀色的眼出奇地冰冷厌恶，对他说：“拂雪衣能。”
　　胸口上那把青铜剑骤然爆发出剧烈的白光，那白光如同一把初雪锻造的剑，贯穿他的身体。
　　这把剑他认得……他认得，是拂雪衣的雪刃。
　　他瞪大了眼，眼前的容卿好像忽然之间变成了拂雪衣，白衣似雪的拂雪衣，恨意滔天的拂雪衣，一剑贯穿他，愤怒地对他道：“殊苍云你就是一条下||贱的畜生，你以为会有人真心对待你这条畜生？可笑，太可笑了！你的儿子都想杀了你！你居然还在妄想得到真心？畜生怎么配！”
　　拂雪衣……她还活着？她的元神还在？当初她不是自己散尽元神，永生永世离开了他吗？
　　殊苍云浑身颤抖的想要去抓住她，一道赤雷骤然劈下，“轰隆”一声将他的手臂劈断。
　　他的儿子殊和就站在几步之外，盯着他，像盯着一只畜生。
　　血喷涌在容卿的脸颊上，她将身体彻底交托给青铜剑内的女子，那一缕元神进入她的身体，她看见了拂雪衣——拂雪衣握着白光凛凛的佩剑，站在碑林之中，将那把剑捅的更深更深，插|着殊苍云的身体怒喝着将他钉在了身后的石碑之上。
　　石碑轰然裂开，殊苍云的血涂在那把剑上，容卿听见自己喉咙里发出的嘶吼，是拂雪衣发出的嘶吼，用尽全力，泄尽这一世的愤怒、恨意，夹杂着她的眼泪。
　　天上落下焚烧之后的灰烬，像一片片燃尽了生命的雪花。
　　容卿感受着身体里的那股愤怒、震荡，那是时隔百年之后的泄愤——拂雪衣拔出殊苍云胸口的剑，猛然一剑从他的头顶刺入。
　　殊苍云惨烈的叫着，元神想要挣脱出身体，却被一股赤色光芒彻底包裹住，生生按了回去。
　　是谢和。
　　他挥手将殊苍云的元神彻底封锁进那具残了的身体里，看着白光的剑捅入他的脑袋，从他的喉咙贯穿而出。
　　血一簇簇落下。
　　殊苍云双目赤红，发出一点声音，死死盯着他。
　　谢和说不上来这一刻的感受，没有报仇了的畅快，他听见容卿喉咙里发出他母亲的声音，他看见那把青铜匕首变成他母亲的佩剑……
　　他仿佛看见了他的母亲，可他不敢上前去。
　　他斩断殊苍云的手，让他不要再碰容卿和……他的母亲。
　　“黄爹爹的元丹在哪里？”他一字字的问殊苍云。
　　殊苍云盯着他，去笑了，张开口大口大口的吐出鲜血，费力的说：“别想知道……你别想知道……”
　　那把白光凛凛的剑一动，瞬间割开了他整个脑袋，他的话语也断了。
　　谢和心一空，看见“容卿”拔出了剑，拎着血淋淋的剑回过头来，用他母亲的声音说：“将他的元神封印在身体，将他这具身体吊在都城城墙下，告诉他的军士们，他的元神、修为人人可以食用瓜分，我要让他看着自己的身体腐烂，看着他的军士们瓜分蚕食他的修为和元神，直到他被吃干净灰飞烟灭。”
　　她一字字说得恨极。
　　谢和呆呆的看着她，喉咙里收紧，他的母亲……附体在了容卿的身体里，对吗？
　　眼前的，就是他的母亲。
　　他甚至已经记不得母亲的样子，他只记得她的哭声、她的嘶吼、她的咒骂，还有她骗他上前时温柔地笑。
　　她是恨他的。
　　若是她现在动手杀了他，他依旧会像小时候一样乖乖站在原地，等着她来杀。
　　他无法选择地降生，她亦没有选择地被迫生下他。
　　他没有办法否认身体里的血脉，哪怕他那么那么厌恶，杀了他也好。
　　解脱了。
　　只是希望她不要伤害容卿和黄二，她们和殊家没有一丝关系。
　　谢和丢掉了手中的断剑，看着“她”一步步走过来，手中的雪刃微光凛凛。
　　——“拂雪衣。”容卿在自己的身体里叫她，却没有抢夺回自己的身体，她将身体短暂让给了拂雪衣，她知道拂雪衣不会骗她。
　　“拂雪衣”停在了谢和的几步外，冷冷淡淡地说：“他的元丹在魔主殿的水蛇池中，王蛇身体里。”
　　谢和愣怔站在她的面前，看见她那双眼睛里是松懈下来的黯淡，他的母亲在看着他。
　　他的母亲对他说：“从此以后，我与姓殊的再无任何瓜葛。”
　　与他，与殊苍云都再无瓜葛。
　　她手中白色的剑消散如泡沫，重新化作一把普通的匕首。
　　她将身体还给容卿。
　　容卿掌握住身体的瞬间，感觉到有人温柔地抱了她一下，像在青铜异光中的那个怀抱。
　　——“好孩子。”拂雪衣在她耳朵边轻轻哑哑的说：“我唯一对不起的便是你……”
　　她当初对谢和下那样的诅咒，又处心积虑的将容卿救回来，送到魔域，原是想利用她来挑唆殊苍云与他儿子的厮杀。
　　她知道容卿是容明照的继承者，她知道容卿死不了势必会重生，她将自己的元神绑在青铜剑里，让她的弟子戴雪将匕首送给容卿，为的就是利用她报仇。
　　这一世，她唯一愧疚的便是利用了容卿，她明知对谢和下了那样的诅咒，还哄着她一步步踏进圈套。
　　但好在，容卿没有听她的，谢和很好。
　　——“我要走了，从今以后你要自己走了。”
　　“你要去哪里？”容卿心慌地问她。
　　容卿听见了她的笑声，她难得轻快地说——“我干干净净的来人世，如今也要干干净净的入轮回去了。”
　　抱着她的怀抱松了开，那把青铜匕首沉甸甸的落回她掌心里。
　　漫天的灰烬里，似乎有流萤飞逝而去。
　　容卿站在原地，低头看着掌心里的青铜匕首，忽然有些想哭。
　　可是哭什么呢？她干干净净的来，干干净净地去，希望她能早日成仙得道。
　　成她的大道。
　　容卿握紧了掌心里的青铜匕首。
　　一双手臂突然抱住了她，她抬头看见谢和苍白的脸，她没忍住将额头抵在他肩膀上，喉头发哽地说：“你看，我没有骗你，你娘真的送我来救你……如今她解脱了。”
　　谢和眼眶发红地抱紧了她，他在这一刻被“原谅”了一般，他的母亲最后告诉了他黄爹爹的元丹。
　　魔主殿燃烧后的灰烬漂浮，似雪似尘埃。
　　不远处的殊阳慢慢走过来说：“现在还不是松懈的时候，殊苍云的余党未除，人族又带兵前来……你该趁早接管魔主之位，稳定局势。”
　　人族？
　　容卿回头看住殊阳：“人族带兵来了魔域？”
　　“是。”殊阳回答她：“魔主殿被烧之时，人族就趁乱带兵进入了魔域，如今他们的使臣就在都城里等着，要魔域交还圣公主，不然就会与魔域开战。”
　　“使臣是谁？”容卿蹙紧了眉头问道。
　　“国师戴雪。”殊阳看了一眼谢和，他不清楚谢和的意思，谢和不许他们对人族动手，是打算将圣公主还给人族？
　　如今魔域大乱，确实不适合再与人族开战，若是开战，其他兽族不服从谢和掌管，到时候就麻烦了。
　　谢和没有说什么，只是说：“将殊苍云的身体吊上城墙。”又拉住的容卿的手对她说：“黄二在都城等着你，他想你了。”
　　容卿眉头难以展开，来的只有戴雪吗？她想亲自去见戴雪。
