第1章 故乡
　　殊苍云血淋淋的身体被高高吊挂在都城城门之上, 血将城墙下的地砖染红，把守在都城内的其他兽族纷纷涌了过来嚷嚷着：“殊苍云！是殊老狗！他竟然也有今日！”
　　“真是谢和尊主赢了？”
　　却见看到谢和出现时齐刷刷后退行礼, 谢和周身的灵压几乎压的他们抬不起头。
　　昨日谢和一人引下赤雷，将魔主殿劈斩的烈焰滚滚，如同天神一般，谁不惧怕？
　　而现在谢和，竟真将殊老狗给擒住了！
　　“尊主大人！”他们低着头朝谢和行礼，只偷偷瞥见一向冷漠的谢和伸手将一个女子托腰抱起，抱过了城门下的那滩血污才放在地上。
　　不用猜他们也知那女子是谁，魔域之中的人族女子，不正是传说中与谢和不清不楚的那位王后吗？
　　看来是真的！
　　“尊主？”容卿有些惊讶的看谢和，几日时间他就已经成为其他兽族的尊主大人了？
　　谢和拉住她的手, 扬声说：“人族容卿公主擒杀魔主殊苍云, 她下令殊苍云的修为、元神人人可以分食。”
　　众人吃惊地抬起眼齐刷刷看向容卿，殊老狗居然是被人族公主擒杀的？那么弱不禁风的人族竟能擒杀魔主？？
　　人群里有人激动的问了一句：“当真谁也能分食吗？”那可是曾经无人能敌的殊苍云！大乘期的修为！
　　“当真！”殊阳替谢和应了一声。
　　谢和已拉着容卿走过人群，朝魔主殿去。
　　容卿只听见背后传来浪潮一般的吵闹声、吠声，她回过头看了一眼——蜂拥的人群几乎将吊在城门下的殊苍云包裹, 恶鬼一般吸食着他的修为，啃着他的血肉，他被斩开的脑袋耷拉在一边, 已经说不出话, 只一双赤红的眼死死的盯着她, 像死不瞑目的厉鬼。
　　但没关系, 他不会变成鬼, 他很快就会被分食干净, 永不超生。
　　容卿收回目光, 再没有回头看一眼, 她握住衣袖里的青铜剑，拂雪衣真的走了吗？
　　她感受不到青铜剑的回应，真的走了。
　　容卿心中忽然说不清的触动，拂雪衣恨得干脆，走得也干干脆脆，没有丝毫留恋，像她的雪刃，斩断一切。
　　仙门山的圣女拂雪衣，一定可以重新修成她的大道。
　　而她，也要继续往前走，从今日起她才开始真真正正的走自己要走的路。
　　灰烬漂浮，阴云放晴。
　　烧成废墟的魔主殿内，风风火火跑出一个高高的黄毛狗头，好远好远就大声喊她：“卿卿！”
　　她有些想掉眼泪，开心的想掉眼泪。
　　她的小狗朝跑过来，一把抱住她，将她整个人从地上抱起，抡了一圈。
　　“卿卿你怎么才回来！”黄二毛茸茸的脑袋拱着她，嘴里还呜呜地哼叫：“你再不回来我就要去找你了！”
　　她抱住了黄二，手掌一下一下揉他的脑袋。
　　她扭头看向了谢和，谢和眯着眼在望着她与黄二笑，真好，如果她不回来，小狗就会去找她，一定要找到她为止。
　　他们不会丢下她。
　　------
　　魔主殿烧的比容卿想象中还要严重，全部殿宇无一幸免，已经无法再住人了。
　　但如今的形势状况却要好很多——这次突袭都城，是谢和统领，除了他就只有另一位虎族的统领，其他兽族统一归这位统领管理，而这位统领对谢和十分敬畏。
　　狐族的帝瑶光还没赶过来，谢和说她会随同云梦里，和其他族的统领一起赶来都城，商议下一步。
　　下一步势必会是推选出新的魔域魔主。
　　容卿不知谢和想不想做魔主，但她看黄二倒是很想做大将军。
　　一路上得意洋洋的不停和她说，他杀了多少殊苍云的狗，多么多么厉害，现在人人见他要叫他：“黄二大哥”。
　　他又说：“现在魔尊大人是尊主大人了，马上他就会封我做威武大将军。”
　　他高昂的情绪让容卿不忍心打断，她看了一眼沉默往魔主殿废墟里走的谢和。
　　谢和没让其他人跟着，只带了她与黄二，一路往殊苍云寝殿外的池塘去。
　　容卿知道他去做什么，只是不知该如何告诉黄二。
　　寝殿已经烧塌，不远处养着水蛇的湖泊上也倒了许多烧干的木头，水面上漂浮着灰烬。
　　谢和停在了湖旁。
　　“咱们来这儿做什么？”黄二不明所以地问谢和。
　　谢和没有回答，闭上眼，蓄满灵气在湖泊中探索那一抹元丹的气息，湖水被灵气推动翻涌，可他什么也感应不到……
　　“尊主大人。”有人在不远处叫了一声。
　　容卿看过去，竟是那只兔子精白素，她换上了一身利落的黑色骑马服，白发也全束在头顶，看起来和从前那么不一样。
　　她笑着走过来，朝容卿行了礼：“好久不见，圣公主，一直想要感谢您，今日终于见到您了。”
　　谢和侧过头来看她，蹙了蹙眉，她没有回云梦里？
　　火烧魔主殿那日，谢和将宫中的所有奴隶、姬妾全部遣散，白素却没走。
　　白素站在他们面前，朝容卿也朝谢和行了个大礼：“白素也要谢过尊主大人。”
　　“不必。”谢和收回眼：“离开这里，回你的家乡去。”
　　白素苦涩地笑了一下：“我早已没有家乡了。”她抬起头看容卿：“多好笑，我自由了，可我突然不知道该去哪里了。”
　　容卿站在原地，头顶是飞舞的灰烬，她太清楚白素的话了，就算自由了，也没有家乡可以回去了。
　　在白素被献祭那一刻起，云梦里就已不是她的家乡。
　　“我想去找雪娘。”白素又笑笑说：“去看看她。”
　　容卿眼睛一亮，说道：“你能帮我告诉雪娘，我们很好吗？让她别再担心我们。”
　　白素点了点头，最后看向谢和：“临走之前，有一样东西要交给尊主大人。”她从储物袋中掏出了一只巴掌大的冰玉盒子，递给谢和：“这是当初被殊苍云喂给水蛇的元丹。”
　　谢和一愣，竟在她这里。
　　他抬手接住，一颗心慌得比想象中还要厉害，只听见白素说：“我听说过他和尊主大人的事情，无意中从水蛇身上取出藏了起来，可惜……”
　　谢和打开了盒子，盯着盒子里那一缕微弱的黄色光芒，眼圈红了。
　　“可惜，我取出时元丹已经被水蛇吞噬了大半，只剩下这么一点。”白素遗憾地说：“不知道能不能帮到尊主大人。”
　　她竟听到了谢和冰冷的口中说出了一句：“多谢。”
　　她抬眼看谢和，慢慢地叹了一口气，她希望能够帮到他，“或许他也是在等着再见尊主与黄二一面。”
　　冰玉盒子里的黄色光芒闪动着。
　　谢和很清楚，只剩下的这残损元丹是不可能再将黄爹爹复活，但黄爹爹还能转世，他没有灰飞烟灭。
　　“黄二，跪下。”谢和托着冰玉盒子跪在了湖边。
　　黄二已经隐隐明白了什么，噗通跪在他身后，盯着那盒子里闪烁的黄光，听见他对那黄光说：“黄爹爹，黄二很好，他好好地活着，没有人能欺负他了。”
　　那是他爹。
　　黄二怔怔看着，听见谢和哑声又说：“我也很好。”
　　他不知为何，风吹的眼泪蓄满了眼眶。
　　那是他爹。
　　“磕头黄二。”谢和带着他对那微弱的黄光磕头。
　　黄二喉头里也酸了，脑袋重重的磕在地上，原来他爹没有去做神仙，他爹一直在看着他们，就在这里，他曾经还走过这座桥，那时候他爹有没有看见他？
　　他很好，谢和也很好，爹要是看到一定会开心。
　　黄二又将脑袋重重磕下，眼泪不争气的掉出来，他听见卿卿的声音。
　　卿卿说：“他听见了。”
　　黄二愣愣抬起头，看见冰玉盒子里的黄色光芒缓缓飘荡而起，如同流萤一点点飞向天上的云层。
　　“他听见了，看见了，所以安心的走了。”卿卿喉头发哑的说，手指轻轻的落在他的肩头，“去天上做神仙了。”
　　黄二肩膀一耸耸的哭了出来。
　　容卿抱着他的肩，看着脊背挺直跪在前面的谢和，那么的想哭，谢和一定很自责，他这辈子或许都无法安心。
　　她伸出手落在谢和的肩头，他颤抖了一下，没有回头。
　　可容卿看见，他的眼泪落在膝盖上。
　　-----
　　谢和在湖边跪到了日落才起身离开，他脸上没有一丝笑容，有人向他禀报道：“人族的使者要在半个时辰内要个答复。”
　　他没有说话，先带着容卿和黄二回了暂住的大臣府邸里，陪着容卿去将元丹还给了殊月。
　　殊月元丹离体太久，一时之间醒不过来。
　　他又命人烧了水给容卿沐浴更衣，这两日她跟着殊苍云受苦了，脸上也是花的。
　　黄二原本不太开心，但他早早吩咐厨子卤了猪头肉，哄着他去吃肉了。
　　已是黄昏，谢和坐在门外的台阶上等着更衣的容卿，他有句话一定要问她。
　　房间内，容卿没有让人服侍，很快沐浴更衣，推开了门，看见门外坐着的谢和，不知为何觉得他好孤独。
　　他回过头来看她，却仍然对她笑了，起身走过去，看着她的腰带，伸手替她理了理：“怎么还没学会。”
　　容卿不说话，静静地看着他：“你是不是有话要问我？”
　　谢和应了一声，他没有抬眼看她，像是怕看到什么，问道：“你要回家吗？”
　　他终于问出了口。
　　人族使者来接她了，殊苍云马上就要灰飞烟灭了，她自由了，她可以回家去了。
　　他等她一个回答，就送她去见使者。
　　“谢和。”容卿忽然握住了他整理衣带的手指，问他：“能让我亲自去见人族的使者吗？我想亲自答复她。”
　　谢和抬起眼看她，她乌黑的发利落的扎在脑后，像个马尾，那双眼不曾变过，却又变的坚硬。
　　当然可以，无论她选择去哪里，他都会跟随着她。
　　魔域、魔尊之位，他从来没有想要过，只有她才是他想要的。
　　------
　　戴雪被请进了都城，她没想到谢和会允许她进入都城。
　　如今都城一片狼藉，殊苍云被挂在城墙上，身上只剩下一把骨头，元神和修为都被蚕食的所剩无几。
　　戴雪留意了一下都城中的部署，其他妖族兽族统领都不在，或许这是个好时机。
　　她被带进了一座没被烧的府邸之中，等在大厅里。
　　很快有人来见她了。
　　门推开，走进来的是圣公主容卿。
　　戴雪看见她先是一喜，忙迎上前去：“殿下可还好？”她仔细的打量容卿，她穿着白色的衣袍，头发利落，身上脸上没有半点伤，看起来似乎比从前还要好。
　　不止如此，她身上流动着的灵脉那么明显。
　　“殿下开了灵脉？”戴雪惊喜的眼睛发亮：“您如今已完全继承了仙祖的圣灵根！”
　　她撩袍跪下：“恭喜殿下。”
　　容卿让她起来。
　　门在身后关上，她与戴雪落坐在正厅之中，伸手将青铜剑递给了戴雪：“拂雪衣圣女已经离开入轮回了。”
　　戴雪是有所感应的，师父离开前、她看见殊苍云的身体时，大概猜到了，师父终于得偿所愿了。
　　但这一刻，听见容卿告诉她来龙去脉，她仍然有些回不过神。
　　师父就这样干脆的走了，甚至没有与她道别。
　　容卿将拂雪衣的事情简单说完，才又问道：“是三哥派你来的？他现在在哪儿？我要见他。”
　　戴雪怔怔地抬头，答道：“殿下可能不知，您的父皇重病无法下床，三殿下继位，如今已是十二州的新帝。”
　　她不意外，上一世也差不多是这个时候三哥做了新帝。
　　戴雪压低了声音：“陛下要救您回十二州，这一次他亲自领兵，如今就在魔域。”
　　已经在魔域了。
　　“你带我去见他。”容卿对她说：“我要问问陛下，让我以什么身份回十二州。是魔域的王后？还是已嫁的公主？亦或是，偷偷的将我隐姓埋名藏起来。”
　　戴雪一愣，她望着圣公主平静的面容，忽然发现或许并不想回十二州。
　　戴雪在房中凝聚起一面人身高的灵气镜，叫了三声容玄琅的名字，很快容玄琅的身影在镜子中出现。
　　“卿卿？”容玄琅一眼就看到了容卿，他想问她好不好。
　　但容卿开口对他说：“陛下，要接我回十二州吗？哪怕魔域其他妖魔兽攻入十二州，天下大乱，人人骂您为了一己私情置百姓于不顾，您也不会再将我献祭出去？”
　　容玄琅一愣，她连三哥也不愿意再叫他了。
　　“如今魔域动乱，其他妖魔兽必定不会安宁，我若是回十二州，谢和想来也会与我一同去，到时候谁会成为魔域的新魔主，新魔主会不会侵略十二州，陛下有没有想过？”容卿不隐瞒地告诉他：“陛下知道魔域之中有多少兽族？多少妖族？多少魔族吗？”
　　在谢和给她看那些军机信函时她才知道，原来魔域那么多种族，若非殊苍云踏上魔族之位，□□压着这么多年，魔域恐怕早就大乱了。
　　如今魔域和十二州的结界已不存在，其他统领若成为新魔主，怎么可能放着人族这么大的肥肉不去吞食？
　　到时候呢？到时候十二州的百姓依旧会怪责她对不对？会觉得她好好跟着殊苍云，说不定魔域就不会大乱，也不会有新魔主再侵略十二州。
　　不，她再不要做一匹布、一颗明珠、一个被供养在金屋里的猪羊。
　　“卿卿。”容玄琅皱紧了眉头叫她：“不会再这样了，或许你不明白现在的局势，但你不必担心这些……”
　　容卿猛地攥紧了手指，又是这番话，她忽然涌起前所未有的愤怒，她看着灵气镜子中的容玄琅，对他说：“我是不明白战争，不明白天下局势、君王策略，若是我像三哥一样读书，像三哥一样受教，像三哥一样学骑马射箭，拜名师学国策，我就什么都明白了。”
　　她走上前一步：“或许我会比三哥做得更好。”
　　她无法压抑心中翻涌的怒火，从来没有人告诉过她这些东西，他们只是告诉她，她不必担心，公主不必知道这些，却又将她送进魔域被糟|蹋！
　　遣妾一身安社稷，不知何处用将军。
　　她受够了。
