第1章 爱意
　　容卿走出那扇大门, 明晃晃的阳光照在她的头顶，她仰起头闭上眼, 在阳光下前所未有地畅快。
　　那些她从未说出口，也从没有人会听她说的话，她终于说了出来。
　　她的声音清晰准确的让人听到，在这一刻她终于有了“人”的感觉，她是容卿，圣公主、祭品王妻，这些只是一个身份，她不再需要被这些身份架在高台上。
　　她是容卿，她有自己的想法，自己的前路。
　　突然之间, 她很想拂雪衣还在, 她想听听拂雪衣会怎么对她说，拂雪衣一定能明白她这一刻的喜悦，比杀了殊苍云时还要真切的喜悦。
　　身为圣公主她被送到殊苍云身边，她一步步摸索着活下来, 直到殊苍云死。
　　如今，她的前路要自己来选。
　　她想起拂雪衣最后对她说的话——“我要走了，从今以后你要自己走了。”
　　容卿踏下回廊, 前路清晰, 就在她脚下。
　　“卿卿！”黄二推开把守的侍从冲进庭院里, 三两步就跑到她面前, 低下头, 一张脸被太阳晒的皱起来：“你要回家去了吗？”
　　他看起来委屈又生气：“他们说, 人族要来把你带走了, 是不是真的？”
　　他嘴筒子上还沾着雪白的糖霜, 像是刚刚在偷吃什么点心，嘴也顾不上擦地来找她。
　　“我不同意！”他拉住了她的手，“魔尊大人也不会同意的！”
　　傻狗。
　　容卿掏出帕子，替他擦掉糖霜，认认真真回答他：“我不走，我要等着你做威武大将军，要等着谢和做魔尊。”
　　黄二盯着她看，试图分辨她说的是真话假话：“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”容卿反问他。
　　他歪头想了想，嘴一咧地笑了：“卿卿从来没有骗过我，好卿卿。”
　　他高兴的一把托住容卿的腰，将她托起抡了一圈。
　　“不要！”容卿晕的忙拍他的手臂，又忍不住笑了，怎么一高兴就爱转圈！
　　“去看狐狸狗吧！”黄二依旧没将她放下来说：“狐狸狗醒了，说要给你磕头道谢，我倒是要看看他磕不磕。”
　　“狐狸狗？”容卿一时没反应过来，被黄二抱出了庭院才反应过来：“你是说殊月？你怎么又给人家取外号。”
　　“嘿嘿。”黄二傻笑说：“你不许我叫他娘娘腔嘛。”
　　那就叫人家狐狸狗？
　　容卿回头张望，看见戴雪被一名兽族不知道请去了哪里，问黄二：“谢和呢？”
　　“魔尊大人他们在谈话。”黄二说：“也不知道谈的什么话，还不许我偷听。”
　　是和其他兽族在商议新的魔主之位吧。
　　容卿不清楚谢和的打算，不知道谢和想不想做魔主？
　　------
　　戴雪被请到了议事厅之外，等着其他兽族一一退下，才进去。
　　谢和就坐在厅中，低头看着桌子上的一沓信函。
　　戴雪只是踏入厅中便被谢和的灵压卷裹着，无法再朝他靠近，看来他真的入魔成尊了。
　　如今的谢和比殊苍云还要令人忌惮。
　　“我该怎么称呼你？”戴雪朝他微微拱手行礼。
　　谢和抬起眼看向了她，幽碧的眼睛中冷淡至极，没有回答，而是问道：“你要见我？”
　　“是人族的圣上要见你。”戴雪将灵气镜投放在厅中，容玄琅要和谢和亲自谈谈。
　　谢和看住了灵气镜中浮现的那张脸，是卿卿的三哥容玄琅，他的眉眼与卿卿生得有几分相似，只是卿卿眉眼更加明媚皎洁，容玄琅却阴郁得展不开眉头。
　　“我该叫你谢和，还是新的魔主？”容玄琅冰冷的问道。
　　谢和并不喜欢他，也能感受出容玄琅也不怎么待见他：“有话直说。”他不想与容玄琅说话。
　　容玄琅也没有客气，直接说：“卿卿要留在魔域。”
　　谢和一愣，是吗？当真吗？卿卿要留下来？
　　“我会撤兵，与你签订交好的盟约，助你登上魔主之位。”容玄琅简洁明了地说。
　　谢和垂下眼，心中涌动着说不出的喜悦，卿卿真的要留在魔域？为了他吗？若是她愿意留下，他会成为魔主，成为魔尊，与人族签订永结交好的盟约。
　　其实这番话他在湖边就想对卿卿说了，她若是留下，他就做魔主，只要他做魔主一日，就会与人族交好、永不侵犯人族。
　　可是他怕卿卿觉得，他在要挟她。
　　他不希望卿卿为了保人族安危才留下，只要她想，去哪里都可以。
　　“你有在听我说话吗？”容玄琅皱眉问他。
　　“好。”谢和再次抬眼看住他说：“你不必助我登上魔主之位，原本我与你们人族就没有什么好交易的，我愿意签订盟约，是因为斩杀殊苍云的是容卿，她为你们人族夺来了生机与和平，你们人族该感谢她。”
　　容玄琅在灵气镜中呆了住，是容卿斩杀了殊苍云？他的妹妹，杀了魔主。
　　“让你的国师将殊苍云的一半头颅带回去。”谢和与容玄琅说：“如实的告诉你们十二州的人族，斩杀妖魔的是容卿。”
　　她理应被感谢，而不是只作为祭品，无足轻重的被人族谈起。
　　容玄琅静静地凝视着谢和，他没有想到谢和会为卿卿做这些，考虑这些。
　　“谢和。”容玄琅郑重地叫他，问他：“你喜欢卿卿吗？”
　　谢和动了动眼皮，他喜欢卿卿吗？不止是喜欢，卿卿是他的月亮，把他泥泞污秽的道路照得亮堂堂。
　　他没有回答，容玄琅便又对他说：“你若是喜欢卿卿，就不要继承她，让她一女二嫁。”
　　谢和吃惊的抬起眼看住容玄琅，眉心一点点蹙紧，“继承她”“一女二嫁”这两词令他不舒服，尤其是放在容卿身上。
　　而容玄琅也很不舒服，他不希望这样的事发生在卿卿身上：“我知道你们魔域向来有父死子承的荒唐规矩。”殊苍云那些事迹魔域谁不知晓，他只要想到就作呕：“如果你喜欢卿卿，就不要让她受这样的折辱。”
　　谢和看着他，听着那些话，一点点垂下眼去，折辱，他不喜欢这个词，不喜欢用在容卿身上。
　　可他明白容玄琅的意思，容卿是殊苍云的王妻，而他没有办法摆脱殊苍云儿子的血脉。
　　他当然可以娶她，让她成为他的妻子，在魔域这没有什么，父死子承也没有什么。
　　可是她的故乡，十二州的人族会污名化她，哪怕她是杀了殊苍云的英雄，是为了十二州才来到魔域，人族依然会用“父死子承”来折辱她。
　　甚至是魔域之中，也会认为她是被继承的美貌王妻，她的所有努力都会被无视。
　　明明这一路走来，是容卿救了他和黄二。
　　他不喜欢，他只是想一想就觉得愤怒。
　　她是斩杀殊苍云的圣女，她该是不被任何人折辱的圣女。
　　--------
　　殊月居然真的结结实实给她磕了个头。
　　容卿吓了一跳，黄二却还在一旁边嗑瓜子边说：“不够响，你这心可不诚呐，卿卿可是豁出命保住了你的元丹！”
　　殊月脸颊发红，瞪了一眼黄二，看向容卿脸就更红了，小声说：“从今以后，我这条命就是你的。”
　　“我要你的命做什么？”容卿笑了，“你别听黄二胡说，我救你是因为我想救你，不是图你感激我。”
　　殊月低着头不说话，只一对狐狸耳红的滴血，平日里他最会甜言蜜语的哄人，可是如今站在容卿的面前，他竟一句好听话也说不出口，因为他很清楚千言万语也无法表白他的万分之一。
　　他的元丹在容卿身体里时，他是有感应的，他能听到容卿为了救他，在与殊苍云周旋。
　　他从未想过，容卿有一日也会这样救他，仿佛他和黄二一样，成为了她在意的人。
　　“狐狸狗，你要想感谢不如弄点好吃的来。”黄二又趾高气扬地耍心眼：“你们狐族不是有什么吃了就长生不老的大桃子吗？卿卿还没有吃过呢。”他朝卿卿挤眉弄眼。
　　是他想吃吧。
　　容卿笑着拍了他一下，“你那点心思全用在了吃上。”
　　“卿卿。”殊月忽然叫她，红着狐狸耳垂着眼，轻轻说：“你想吃吗？”
　　容卿看着他，漂亮的小狐狸羞答答的站着，狐狸尾巴在地上轻轻摆动说：“我想报答你。”
　　真可爱。
　　容卿其实一直都想摸摸他蓬松洁白的狐狸尾巴，可是……
　　一双幽碧的眼出现在门外，谢和站在门口瞧着她，又瞧殊月，挑挑眉开口道：“要不要以身相许？”
　　殊月吓了一跳，狐狸尾巴都立了起来，慌忙扭头后退，差点撞在容卿身上，瞪着谢和嘟囔道：“你说这话什么意思？”那是他不想吗？
　　那是他打不过谢和。
　　谢和跨步进来，黄二立刻就扑过去说：“卿卿说她不走，她要等着我当威武大将军，还要和魔尊大人生小狗呢。”
　　“黄二！”容卿臊的脸红心跳，马上起身打了一下他的大脑袋：“你再胡说！”她哪有说最后那一句。
　　黄二挨了一下，脖子一缩，却嘿嘿傻笑，卿卿虽然没说，但他就是知道她心里是这么想的。
　　谢和看着容卿绯红的脸，伸手摸了一下黄二的脑袋，故意说：“成天就知道生小狗。”生孩子那么痛苦，不好。
　　做那些事情也不是为了生小狗，傻黄二懂什么。
　　容卿总觉得他眼神里藏着话，看的她更脸红了，瞪他一眼，都是他把黄二教坏的。
　　“黄二，你和殊月先下去吧。”谢和瞧着容卿说：“我有些事要跟容卿说。”
　　“有什么事不能当着我们面说？”殊月不满意的撇撇嘴，还要再说什么，就被黄二一胳膊肘子夹了住。
　　“当然是生小狗的事。”黄二又朝谢和挤眉弄眼，夹着殊月将他拖了出来，“啪啪”将门关了上。
　　房间里光线一暗，容卿站在桌子旁心口突突跳，他……他是不是诅咒又快发作了？想要做那些事了？他们已经好几天没有见面了，这些天他是怎么熬过去的？
　　他……想她吗？
　　容卿偷偷瞧他，对上他的眼又下意识的挪开，看着他的脚步挪到她脚尖前，他的手指轻轻握住了她的腕子，拉着她坐在了椅子上。
　　“这些信函，你替我念念。”他从储物袋里掏出一沓的信函，放在了她手上。
　　容卿一愣，脸登时又烧起来，原来他是要让她念信啊……
　　她“哦”了一声，垂着眼翻开了上面的一封信函，听见他落坐在身侧笑着说：“怎么母后看起来有些失望？”
　　没有，她哪有失望。
　　容卿刚想还嘴，他突然抱起她的腰，将她抱坐在了他的膝上，软绵绵的人肉坐垫，容卿坐进他怀里的瞬间心就慌乱地跳起来。
　　“在失望什么？”他箍住她的腰，凑近了看她的脸，声音又低又轻：“卿卿，这些天你好不好？”
　　容卿也不知为何，心发烫，眼眶却热起来。
　　明明她没有想哭，可他这样问她这些天好不好，她竟是生出孩子气的委屈来。
　　她好吗？
　　好的，杀了殊苍云，和三哥说了一直想说的话，一切那么的顺利。
　　可是又不好。
　　她靠进谢和的怀里，抱住了他的脖子，将热热的脸埋在他的银发中说：“谢和，我很想你。”
　　谢和坐在那里，突然觉得灯烛在他心上“荜拨”爆了一声，他那些担忧、不快乐，全部消融在她这句话里。
　　什么都足够了。
　　“我也很想你。”他抱紧卿卿，闭着眼轻轻用脸颊蹭动她的额头，“卿卿，你若想十二州我就带黄二陪你回去，你若想留下我就陪你留下，你若想成仙，我便成魔让你杀了证道……”
　　容卿抬起眼，蹙眉看着他，他为什么会这么想？如果要杀他或是杀黄二证道才能成仙，那这条成仙之道就并非她要走的道。
　　“谢和……”她想和他说。
　　谢和却托起她的脸，吻上了她的唇，唇舌全堵在一起。
　　他就那么闭着眼亲吻她，将她的背抵在桌沿上，又怕她痛的将手掌垫在她腰下。
　　容卿被吻的晕眩，手指无措的抓在他的银发上，他的唇往下挪亲在了她颤动的脖颈上，她又痒又麻，听见他喃喃说：“卿卿，你想不想做魔主？”
　　容卿惊的一下子睁开了眼睛，抓着他的银发，伸手托起了他的脸：“你、你在想什么？”
　　谢和睁开眼，一双眼微微发红，并非诅咒发作，是他动情的发红，幽碧的眼里湿漉漉的像是要哭没哭，他的爱意那么汹涌地呈现在双眼里。
　　他亲吻她的手指，哑声对她说：“你做了魔主就没有人能折辱你了。”
　　他的爱既然会折辱她，那就尽他所能的给她权利、荣光、能力、一切一切。
　　“我只想做你的玉鼎。”他在她的手掌下说。
　　容卿呆呆看着他，他像是一只可怜的小狗，卑微的乞求做她的玉鼎。
　　可他明明已经是无人能敌的尊主大人。
