第1章 结婴
　　“谢和。”容卿想对他说话, 可是他眼眶通红，抱住她又吻上来。
　　这一次, 容卿嗅到了淡淡的血腥味，谢和湿漉漉的泪水掉在她脸上，滑了下去，坠在白衣上是红色的。
　　他的诅咒还没有解。
　　容卿原以为杀了殊苍云，拂雪衣得以解脱之后，她下的诅咒就会一同消失了……
　　谢和痛苦的嘴唇在发抖，不自觉的用力咬了一下，又忙松开，极力克制的低下头将脸埋进了她的怀里，垫在她背上的手掌抓住了桌沿。
　　是不是他没有亲手杀了殊苍云？杀尽他的儿子？以及……奸||淫|王妻？
　　可是这诅咒当初拂雪衣在那么愤怒仇恨的情况下立的, 她那时就是要谢和死, 弑父与殊苍云同归于尽。
　　这诅咒除了死路一条，真的没有破解办法吗？
　　她该在拂雪衣走时问清楚。
　　容卿托起他的脸来，又吻上了他的唇，运转体内的灵脉流转在他身体里, 试图用灵脉镇压他的剜心之痛，传音对他说——“与我双修吧，谢和。”
　　谢和突然抱起她, 将她放在了桌子上。
　　信函“咚咚”掉在地上。
　　那一股股沁凉的灵脉仿佛包裹着他被千刀万剐的心, 他俯身无法控制力道地亲吻她。
　　不知道是蹭破了谁的嘴唇, 一丝丝的血腥味蔓延开来, 他快要疯掉了, 他不想伤害容卿, 让她痛, 可是……
　　容卿抱住了他的脖子, 穿着罗袜的脚踩在他手背上，低低地喃喃：“谢和我不怕了。”早就不怕了。（审核员只是亲，没有脖子以下）
　　或许，与她双修之后他就会破解诅咒？
　　谢和心咚咚跳得猛烈又发麻，他热的脑袋空空，本能的去亲她，融化她。
　　她像蜜糖，越来越热，散发着令人着迷的气味，叫他：“哥哥。”
　　像一剂猛药，他的心全乱了。
　　有人在外敲门。
　　他不想理会，挥手设下结界，低低叫她：“卿卿、卿卿……”却始终没有进行下一步。
　　他闭上眼亲吻她，分不清是汗水还是泪水打湿了卿卿，他怎么能不明白，卿卿是为了替他解开诅咒。
　　可“奸|淫|王妻”这一道诅咒，他不能做，不能对卿卿做，做了便是真的在折辱她。
　　他将一股股修为回馈给她，他的这些修为全部可以给她，他只要亲吻、拥抱就足够了。
　　--------
　　门外，狐族的碧芳狐疑地皱眉，她与女帝刚刚抵达都城，女帝命她来请谢和过去，可谢和……在房中设下了结界？
　　“都说了魔尊大人不在。”黄二不满地在一旁对她说：“里面没人。”
　　撒谎。
　　碧芳看他，里面那么强的灵压除了谢和还能有谁？以为她感应不到？还有那一股股特殊的灵脉，不正是容卿圣女的气息吗？
　　他二人明明在房间里，却突然设下了结界？做什么？
　　碧芳想不明白，房间之内突然涌出巨大的灵气，将她与黄二冲的齐齐抽了一口冷气。
　　屋脊上的铜铃被震的响动起来，庭院中被烧毁的梨花树在灵气之下一点点活了过来。
　　碧芳吃惊的扭头看着，枯树逢春，一朵朵洁白梨花冒出展开，“结婴灵动？”这灵气是结婴期的修为，且是难得一见的灵脉复苏之气。
　　是谁突然结婴了？
　　屋子里只有容卿和谢和，那就只能是容卿圣女了。
　　碧芳更吃惊地看住了那扇门，短短几日，容卿圣女竟从结丹期突破至结婴，连灵脉也彻底复苏。
　　枯木逢春，这便是圣灵根的能力吗？
　　碧芳蹙紧眉头想起先女帝曾与她说过的，人族仙祖容明照，他乃是圣灵根第一人，一身灵脉能令天地冰雪消融，万物复苏，死而复生。
　　可若是他生出杀意，能令魔域冰冻百年，再次封禁魔域。
　　当初若非人族修仙者内战，容明照腹背受敌重伤，他为了护住无辜的百姓拼死封禁魔域，又将十二州的灵气封禁地下，他是可以冰冻魔域百年，灭了魔域大部分生灵的。
　　如今，人族的圣公主当真继承了容明照的圣灵根，复苏了这样的灵脉。
　　碧芳转身下了台阶去向女帝禀报，圣公主一定要留在魔域，至少现在不能让人族带走。
　　黄二看她走了，重新坐在门口“咔吧咔吧”地捏碎核桃，剥核桃仁吃，这核桃是兔子精白素走之前给他的，外面的皮不知道是被什么炒过，有一股香香的焦糖味，他边吃边舔自己剥皮的手指，恨不能连核桃皮也舔了。
　　他低头数了数袋子里剩下的核桃，决定给卿卿留五个，魔尊大人留五个。
　　过了老半天，他才感觉到房间里的结界撤了，里面传出窸窸窣窣的声音，像是在洗手的声音。
　　------
　　外面天色黄昏，房间里没有点灯一片昏暗。
　　容卿脸上还烧红着，她刚刚好像又提升了修为？
　　她坐在那里看着谢和替她拧帕子，擦脸、擦手、擦脖子上的汗水。
　　这身衣服也得换了，上面沾上了谢和的血泪。
　　“破皮了。”谢和手指轻轻碰了碰她的嘴唇，他昏头了，才那么用力，“舌头疼吗？”他让她张开口给他瞧瞧，他甚至不记得自己有没有弄伤她的舌头。
　　容卿张开嘴巴，一双余热未消的眼睛水汪汪看着谢和，叫谢和又心猿意马了。
　　他蹲下身替她穿罗袜，小小的脚踩在他掌心里玉雕出来的一般。
　　他也没有好到哪里去，脖子上被她不小心抓挠出了几道红痕，头发也被她弄湿了。
　　容卿只要瞧着他，就觉得脸红，她伸手轻轻|插||入|谢和的银发中，慢慢梳拢他被她揉乱的头发，捏着他敏感的耳朵，看他低垂着的眼尾红起来，就知道他又动情了。
　　可是为什么呢？
　　他宁愿渡修为给她，让她快乐，也不与她双修。
　　明明和她亲密接触就能抵消诅咒带来的痛楚，那说不准双修就可以破解诅咒了？
　　他失控又克制。
　　“谢和，你……不想和我双修吗？”容卿想来想去直接问他。
　　他替她穿好袜子，将她重新抱进怀里，坐在椅子上，低低哑哑的说：“想，想的不得了。”
　　容卿脸红了红，她感觉得到他也非常想，“那你为什么……”
　　谢和抬手，那地上的信函便一封封落回他掌心里。
　　他又沉默了。
　　容卿抬起头看他：“你在想什么？”
　　谢和垂下了眼，心漏跳了一拍，他若不说她就会生气了，可他要怎么说？
　　他嘴笨，他没文化，他说不出容玄琅那些大道理。
　　他将信函放在桌子上，想了老半天才说：“我不想折辱了你。”
　　若是因为“奸|淫|王妻”这个诅咒与她双修，他会更加厌恶自己，他有千百次机会去解开这条诅咒，可他不想和殊苍云一样。
　　到如今，他甚至觉得不破解诅咒或许更好，至少他每一日都有理由亲近她。
　　容卿愣了一下，望着他，不明白地皱眉：“为什么是折辱我？因为那条诅咒吗？”
　　他像个死心眼的呆瓜，明明她不介意这些，他却始终无法释怀。
　　他是不是觉得，若是那么做了，就和殊苍云没有分别？
　　容卿捧起了他的脸看他：“我不想让你再受苦，谢和。”
　　他在她掌心里定定地望她，“我不苦，我每天在等着发病，这变成了我的盼头。”
　　他侧头亲她的手指，她大概不信，但这是真的，那么一点苦头换她的亲吻、拥抱、灵交，再值得不过了。
　　容卿依然皱眉：“你解了诅咒，我们依然可以每天……”她声音轻了轻：“双修。”
　　谢和笑了，低头亲她，喃喃说：“卿卿你做魔主好吗？我就做你手下的副将，那时候你不再是王妻，我们再双修。”
　　容卿惊讶地推住他的脸：“你是当真的？”不是随便说说？
　　“是。”谢和跟她说：“我想好了，你成为魔主，和我在一起，就再也不是“一女二嫁”的魔域王后。”
　　容卿彻底皱住了眉，“一女二嫁？谁和你说了什么？”
　　这个词，她不信谢和自己知道，这个词甚至全魔域都没有人会说，只有在人族才会有人这么说。
　　“我三哥？还是戴雪？”容卿几乎不用想：“他们和你说了什么？”
　　谢和顿了顿，被她的手又抬起下巴，她不高兴的盯着他看。
　　“他们是不是说，我若是再和你一起，会被天下人耻笑是一女二嫁？”容卿明白过来，“折辱这个词，也是他们说的吧？怪不得听起来那么不像你会说的话。”
　　他个文盲可说不出这样的词。
　　谢和被她抓住了小辫子一般，无话可说。
　　她气的骂了一句：“呆瓜，你才是呆瓜。”她越想越气，“你可是魔域的尊者大人，你为什么会在意这些话？”她气的想从谢和怀里挣脱出来。
　　“因为他们说的是你。”谢和抱住了她：“天下人可以骂我、恨我、取笑我，我都不在意，但你不可以，你不可以被任何人折辱。”
　　容卿怔了住。
　　他轻轻拨开她的散发，捧着她的脸说：“卿卿，你不可以。”
　　“你干干净净，你是圣灵根圣女。”他近乎病态的望着她，很轻很执着的说：“你那么好，你不能像我的母亲一样，被玷污，被耻笑，人人都可以污言秽语的提起你。”
　　他不允许，他宁愿杀光人族，杀光天下非议他的人。
　　他活在臭水沟里，早就是污|秽之人，但她干干净净，她是这个世上最干净勇敢的圣女，他没有办法听人污言秽语的提起她的名字。
　　容卿怔怔的望着他，第一次那么清晰的感受到他的爱意，那爱意里是他强烈的自卑。
　　他认为和她在一起，他会玷|污了她。
　　所以他说，他愿意做她的玉鼎，只做她的玉鼎，因为他觉得做他的妻子，是折辱了她。
　　她的心碎了一般，不该这样。
　　容卿伸手抱住了他，盯着不远处的墙壁静静看了很久，仰头看住他说：“不，你要做魔主，做魔尊。”
　　悠悠之口是堵不住的，但谢和说得对，她不要被人提起时是被继承的魔域王后。
　　“谢和。”容卿看着他说：“我是人族的公主，你认为魔域的其他兽族、妖族、魔族，会同意将魔主之位给人族？”
　　谢和要说话，她捂住了他的嘴。
　　“我知道你大可以杀光他们，但如今魔域局势动荡，你杀光他们不如做他们的统帅。”容卿说：“只有你做魔主，他们才会认同，你也才能配得上我。”
　　谢和不明白地瞧她。
　　她眉毛一挑，有一种难得的自傲：“我有我自己要走的道。”
　　什么道？
　　谢和依旧不明白。
　　背后的房门有人敲了敲，黄二在外小声地叫道：“卿卿？魔尊大人？你们好了没？我先打开门把核桃放进去，不然我就要吃完了。”
