第1章 过去
　　黄二捧着核桃进来, 嘿嘿笑着将核桃放在了桌子上：“卿卿的。”五个圆滚滚的焦黄核桃。
　　又将另一个手里的放下：“魔尊大人的。”只有两个。
　　谢和扫了他一眼，他心虚地搓手说：“魔尊大人不爱吃甜的, 这个太甜了。”
　　贪嘴的黄狗。
　　容卿忍不住笑了，“黄二说得对，他不爱吃。”她将五个核桃重新分给黄二，她和黄二一人三个刚刚好：“他不吃，咱们吃。”
　　黄二高兴坏了，伸手去拿还对谢和傻笑。
　　搞的谢和也笑了，骂了一句：“憨脑壳。”
　　“你爱吃这个，有机会和我会十二州。”容卿尝了一口，就是糖炒核桃：“十二州有许多炒货，还有霜皮花生, 糖炒板栗, 樱桃霜糖。”
　　黄二听的睁圆了眼睛：“啥味道啊？”
　　容卿被他发馋的模样逗的伸手揉了他一把：“你喜欢的味道。”
　　----
　　门外，狐族女帝亲自来了，她站在门口探头进来看，这一次她不止要找谢和, 还要找容卿。
　　一同前来的还有殊月。
　　容卿让黄二先出去玩，请了他们进来。
　　帝瑶光和殊月几乎同时抽了抽鼻子，嗅到了这屋子里的一股味道, 腥腥的, 发春的味道。
　　在看谢和衣衫皱皱巴巴, 脖子上还有挠痕, 再明白不过了。
　　殊月心照不宣低下头, 心中有些吃味儿, 谁知帝瑶光一点也不避讳的问道：“你们俩双修了？”
　　殊月惊得忙抬头看容卿, 果然容卿脸臊红得恨不能躲起来, 他低低叫了一声：“陛下。”不要说出来啊。
　　帝瑶光却不觉得有什么，坐在椅子里说：“这有什么？尊者做玉鼎，一次双修就结婴了，若是我高兴还来不及呢。”
　　容卿虽然依旧脸烧的厉害，却在心中暗自点头，连她自己也很吃惊，她居然结婴了，明明她们只是灵交，她却能这么快的突破结丹期。
　　之前拂雪衣和她说过结丹期要突破非常困难，有些修士百年也不曾结婴，所以一定要借助魔尊这个玉鼎，尽快的提升修为。
　　她这个速度，想来非常难得，她不清楚是谢和渡修为的原因，还是她体内的灵脉只要与他的修为结合就能飞速提升。
　　“你来只是为了这个？”谢和不想让帝瑶光继续说些令容卿害羞的话，便直接说：“说你的正事。”他知道她是为了新任魔主之事而来。
　　“我来是为了容卿。”帝瑶光看向谢和说：“新任魔主没什么好说的，我既与你结盟，答应了由你接任魔主之位，就不会反悔，况且如今除了你谁接任也会引起不服。”
　　魔域本就是弱肉强食，她自认敌不过谢和，魔主之位没什么好争的，谁若觉得能胜过谢和就去挑战他。
　　“我只有一个条件。”帝瑶光也不绕圈子，直说道：“狐族愿推你为新魔主，但容卿不能跟十二州回人族。”
　　容卿惊讶地看向了她，她不明白帝瑶光为什么会阻止她回十二州。
　　“你怕她会成为第二个容明照？”谢和没有答应她，而是说：“可你该清楚，若她想，没有人能阻止她离开魔域。”
　　容卿听着不说话，在他们口中，她似乎会成为像仙祖一样厉害的人？所以帝瑶光担心她如今回到人族，会和人族联手对付魔域，就像当初仙祖封禁魔域一样？
　　“我当然清楚。”帝瑶光靠在椅背里托腮看着谢和与容卿：“所以才和你们谈，你如今不是她的玉鼎吗？我看她也挺喜欢你的，那就做个买卖。”
　　她看住容卿，直接问容卿：“我们推选谢和做魔主，你与魔域签下契约永不帮人族封禁、迫害魔域如何？”
　　谢和蹙了蹙眉，听起来就像他是个小白脸一样，需要靠着容卿上位。
　　坐在一侧的容卿也听明白了，原来魔域如此惧怕她的仙祖，惧怕她体内的圣灵根力量。
　　她垂眼看着自己的掌心，能清晰感觉到灵脉的涌动，原来圣灵根这么厉害吗？
　　从她出生到如今，她其实一直不了解“圣灵根”，似乎人人都说圣灵根何等厉害，仙祖何等厉害，可是她还没有真切的感受到圣灵根的力量。
　　“容卿姐姐。”殊月突然叫了她：“陛下并非是要限制你的自由，她只是不想当初魔域的浩劫再次发生。”
　　“魔域的浩劫？”容卿抬眼看向了殊月，他换了一身银色软袍，头发也梳了冠，看起来精致漂亮：“当初不是魔域侵犯十二州，害得生灵涂炭，容家仙祖才舍身封禁了魔域？”
　　帝瑶光冷笑了一声：“卑鄙的人族居然是这样告诉你的吗？”
　　难道不是吗？
　　容卿皱眉看她与殊月二人。
　　“容卿姐姐是否不知道当初十二州与魔域一样，是有灵气的？”殊月问她。
　　她只是听说过，十二州曾经也有灵气，有修仙者，是后来魔域侵犯十二州，容家仙祖容明照不得不带领修仙者舍身封禁魔域，那之后十二州就再无灵气，而灵根也渐渐退化没了。
　　几百年后，她是唯一还有灵根的人族。
　　可是，容卿在殊月口中听到了一个完整的、不同的故事。
　　仙祖容明照并非死在魔族手中，而是死于人族修仙者的内讧。
　　几百年前的十二州与魔域之间有道高入九重天的山墙，隔开了人族与魔域中的其他种族。
　　而那时的十二州灵气充沛，大部分人都有灵根，遍地的修仙者，不知道是谁先翻越了隔绝魔域的高山，打破了“墙”的结界，带回了第一枚妖兽的元丹。
　　十二州的修仙者开始一批批破开结界，进入魔域，带回奇珍异宝，元丹灵兽，甚至捕获了貌美的狐族和鲛人族贩卖。
　　也是从打破结界开始，不断的有魔域的妖魔涌入十二州，肆意厮杀掠夺，吃幼童、吸干修仙者的修为。
　　魔域与十二州陷入长达百年的混乱，也是在这百年里，容家仙祖容明照与师妹拂雪衣试图挽救浩劫的发生，拂雪衣在魔域创立仙门派，一是为了将深陷魔域的人族救回，二是为了在魔域布道。
　　容明照召集修仙者斩妖除魔，重修那道山墙。
　　可惜，那时的十二州早就起来内讧，几大修仙世家各自为营，互相不服，甚至有修仙世界与魔域中的殊苍云联手，击败了容明照。
　　容明照的一半修为被吞噬，那道山墙彻底被毁掉，魔域大规模侵略十二州。
　　身在魔域的拂雪衣试图赶回救容明照，却被修仙者偷袭重伤，落入了殊苍云之手。
　　那是十二州的浩劫，也是魔域的浩劫，殊苍云就是在那时屠戮其他兽族，成为魔主，带领着妖魔浩浩荡荡的要吞掉十二州。
　　容明照带着仅剩下的亲族、师兄弟，拼尽一身修为和灵脉抵抗，可修仙者的内讧从未停止。
　　甚至为了阻止拂雪衣回来助他，连同殊苍云毁了她的纯阴之身，害她修为溃散再不能修道。
　　他疯魔了一般，杀尽十二州的修仙者，用他们的肉身、修为、用天地灵气重塑那道高墙，彻底封禁了魔域，也将十二州的灵气耗尽、全部封禁在了魔域之中。
　　他临死之前只有一句话留给他的亲族——将拂雪衣的元神带回来。
　　---
　　“容明照封禁魔域之时将魔域的火山打开，烈焰几乎将大半魔域烧毁，魔域将近四十年浓烟蔽日，不生长草木。”殊月望着容卿，试图观察她的神色，“这些事情是我的母亲，也是我的师门告诉我的，我绝无半句虚言。”
　　可容卿就坐在那里，垂着眼静静听着，没有说一句话。
　　容卿一点也不怀疑殊月在骗她，甚至她终于将所有事情对上了，解释通了。
　　为什么拂雪衣会深陷魔域，落进殊苍云手里，而十二州无一人提起她？
　　为什么十二州会再没有一个灵根者？
　　又为什么仙祖容明照的事迹、过往，大部分被抹去，只留下一段，他牺牲自己封禁魔域的传说。
　　甚至连她的父皇、三哥，也很少很少提起仙祖。
　　也从没有一个人告诉她，圣灵根该如何修道？如何使用？
　　因为这段过去是血淋淋、龌龊，令人毛骨悚然的——修仙者内讧，与魔域联手，背弃，利用，最后杀尽所有修仙者。
　　所以容家的历代仙祖将这段抹去，粉饰美化，只留下仙祖容明照的功绩，他的愤怒、仇恨、报复、疯魔统统不被记得。
　　而懂得圣灵根几乎全部死绝了，只有戴雪和拂雪衣。
　　“容卿？”谢和忽然伸手握住了她的掌心。
　　她眼皮跳动了一下，看见谢和抓住了她的手，低低问她：“你怎么了？”
　　她抬起眼看住了谢和，对他轻轻笑了一下：“我很好。”
　　她很好，她终于全部明白了。
　　容卿不知道自己为何会继承圣灵根，但她知道了何止魔域该惧怕她，人族也该。
　　“那你同意吗？”帝瑶光又问她。
　　“陛下。”她看向了帝瑶光，笑着与她说：“你不该与我开出这样的条件，有没有你们狐族，谢和都会成为新魔主，你们哪个统领能胜过他吗？”
　　帝瑶光皱了一下眉，真不好骗呢。
　　“那你想要什么？”帝瑶光孩子气的泄气问。
　　“我什么也不要。”容卿对她说，语气平和又轻快：“只是这契约由我来定，我要与你们所有兽族、妖族、魔族的统领订下契约，不是以人族圣公主的身份，而是以我容卿的身份，与魔域所有统领定契，从今日起非我允许不得踏入十二州。”
　　帝瑶光定定看住了她。
　　她又说：“当然，我也会与人族定契，不得我令不可踏入魔域。”
　　好大的口气。
　　可帝瑶光很明白，她有这样的底气。
　　原以为，容卿刚刚结婴，还没有太厉害，她可以趁着这个时候与她定契，她那么爱谢和，肯定能用谢和哄骗住她，留在魔域利用。
　　可没想到，她一点也不好哄。
　　房间寂静，谢和与殊月谁也没有说话。
　　帝瑶光起身说：“这我可说了不算，要其他统领同意才行。”
　　容卿笑了，望着帝瑶光说：“我想陛下会去说服他们的。”
　　帝瑶光有些生气，她拿捏她。
　　可如今除非杀了容卿，不然日后她变成容明照那样厉害，与人族联手，魔域又会陷入浩劫。
　　要杀她，又哪有那么容易，一个谢和就够难对付了，若是再比容卿入魔发疯，谁能应付？
　　帝瑶□□呼呼的瞪了一眼谢和与殊月，没用的男人，女人的心都勾不住。
　　她转身出了房门。
　　留下殊月站在屋子里，看看容卿看看谢和，小声说：“容卿姐姐别生气，我是站在你这边的。”
　　容卿抿嘴笑了，“我知道。”
　　谢和靠在椅子里看着殊月，还不走？
　　殊月却对他说：“哥哥还不去议事厅吗？大家在等着你商议新魔主事宜呢。”
