第1章 吃醋
　　魔域议事比容卿想象中还要干脆利落, 当天夜里其他统帅一致同意谢和做新魔主，不同的是他们要求以“结盟”的形式, 而并非殊苍云那样的帝王统治。
　　将“魔主”改成了“魔尊，”各个种族依然拥有独立统领，而谢和是他们推选出尊者，他们甘愿听令于谢和，与谢和结盟约。
　　谢和自然明白他们的意思，殊苍云成为魔主这些年，统治压迫其他种族，除了强大的魔族，其他种族几乎都是殊苍云的奴隶，如今殊苍云被除掉, 他们自然不想再沦为奴隶。
　　他没有异议, 与他们订下盟约。
　　他下的第一条命令是：不得他令，不许任何种族踏入十二州领地。
　　蠢蠢欲动的魔族不得不暂时压下对人族的觊觎之心。
　　正式奉他为尊的大典要在三日后，将魔主殿重新修葺完毕再举行，这三日其他统领暂住在都城, 协助修葺大殿和都城。
　　都城之内一时变的杂乱吵嚷，谢和担心容卿睡不好，连夜将容卿送去了仙门镇, 让她暂时住在雪娘家里。
　　正好黄二吵着要吃槐花糕, 就陪着容卿一块留在了村子里。
　　容卿自是高兴能回去看看雪娘, 看看她亲自取名的那只小羊, 白素刚好也在, 可以一同说说话。
　　但都城距离仙门镇甚远, 来去要两个多时辰, 谢和日日需要她缓解诅咒, 她又有些担心。
　　这担心在她到了村子里之后，顿时忘了。
　　村子里变的好生热闹，听说她要回来，白大叔和村长特意摆了席招待她与谢和、黄二。
　　他们还不知谢和已是新的魔尊，只听说了是容卿杀了殊苍云那个暴君，一个个将她当成大英雄，非要她坐在主位，吃他们敬上来的酒。
　　容卿喝了两杯，脸就红了，脑子轻飘飘，舌头也有些捋不直，这酒和她在十二州喝的果酒、花酿不同，又辣又烈，喝进肚子里跟着了火似的。
　　剩下的全是谢和替她喝了。
　　黄二那傻子早被灌到在桌子地上，怀里还抱着个酒坛子，嘟囔着：“酒量好着呢……”
　　容卿晕乎乎的伸手去拉喝醉的黄二，一个白绒绒的小矮子跳到了她跟前，又嗲又甜地叫了她一声：“娘娘。”
　　原先容卿弄不清“娘娘”是什么意思，如今才弄清，魔域里的“娘娘”是姐姐、婶婶、姨母的意思。
　　村子里的小孩儿都叫她娘娘。
　　她眼前有些发晕，仔细的瞧，眼前站着的是个白色小卷毛的小姑娘，好漂亮的小姑娘，连睫毛也是白的，像只……小羊。
　　“你是……”容卿伸手摸了摸她的小卷毛，“真漂亮呀。”
　　小姑娘在她手掌下，眼睛弯弯地笑了，伸手将一样东西戴在了她的头顶，转身就跑了开。
　　容卿没反应过来，就被谢和伸手扶了住。
　　她靠在谢和手臂里，抬头摸着头上的东西问他：“我头上……放了什么？”
　　谢和瞧着她醉意朦胧的样子，忍不住唇角的笑意：“花环。”
　　她像是没听懂，醉醺醺地眨巴着眼睛看他。
　　谢和拿下来给她看：“你瞧，白呦呦自己编的花环。”
　　黄色的小野花，拧成了圆形的花环，像个王冠。
　　容卿用手指摸着细小的黄色花朵，恍然大悟一般：“哦！那个漂亮的小羊是白呦呦！我取名的……小羊公主？”
　　她竟是已长这么大了！都变成人了！
　　太不可思议了，容卿惊的睁大了眼睛又去找那个小姑娘，她不是才走几个月？怎么就长这么大了！魔域不愧是魔域，充满了神奇。
　　“她被你赐福，开了灵智，长的比她哥哥要快许多。”谢和抱着她摇摇摆摆的身体，跟她说。
　　半妖羊与人族可不同，生下来便是可以行走的。
　　但他也没想到，容卿当初接生的半妖羊，竟是有灵根的，这么早就修成了人身。
　　“太厉害了。”容卿呆呆看着在不远处跑来跑去玩闹的白头发小姑娘，忍不住抬头对谢和惊叹：“我真的太厉害了。”
　　谢和望着她，她的发间是细碎的黄色碎花，醉醺醺的眼睛里又亮又迷醉，那张唇红红润润带着酒香，叫人怎么受得住？
　　“厉害，卿卿厉害的很。”谢和将她搂在怀里，捧在怀里只克制地亲了亲她的发间，低低问她：“困不困？”
　　雪娘瞧见他们俩，与白素笑的心照不宣，挥手说：“不早了，都回吧回吧！谢和你先带卿卿回去，我和素素带黄二。”
　　说完，弯腰就去将桌子下的黄二拽出来，这傻子一杯倒。
　　----
　　溶溶月色下，谢和抱着容卿先回了雪娘的院子，还是照旧住在之前他们住的房间。
　　雪娘收拾的干干净净，还换了新的褥子和被子。
　　谢和将容卿抱到床上，打了水来，替她擦脸、擦手，还扶着她刷了牙，他知道容卿爱干净，一会儿醒了又要懊恼自己臭了。
　　他蹲下身替她去了鞋袜，她的脚一点也不脏，摸起来是凉的，托在掌心里白皙纤细，指甲晶莹剔透的泛着粉，他轻轻捏了捏。
　　她哼了一声，梦呓一般说：“痒痒……”
　　娇滴滴的声音，醉醺醺的语气。
　　谢和起身坐在床边，垂眼望着她，她喝醉的样子格外可爱，脸颊在被子上蹭了蹭去似乎想找个舒服位置，将脸颊蹭的发红。
　　谢和托住了她的脸，将她放在了枕头上，她迷迷糊糊的睁开眼望见他，眨眨眼，伸手抓住了他的衣襟，醉态迷离的说：“谢和，你想吃我的舌头吗？”
　　她从未说过这样的话。
　　谢和的身体里那股小火苗窜涌，他也像是醉了，低下头凑近她的唇，低低呢喃：“早就想了。”
　　她却伸手捂住了他的嘴巴，晕乎乎问：“你刷牙了没？魔尊，也是得刷牙的。”
　　谢和噎了住，这种时候她还记得这个。
　　可他只能压下火苗，在她掌心里闷声说：“那你等我一会儿。”
　　他要起身离开，衣襟又被她拽了住。
　　她就那么醉眼惺忪的望着他说：“我等不及了……”
　　等不及了。
　　她松开他的衣服，用脚轻轻踩在他的手臂上，脸颊绯红的喃喃说：“可以亲这里。”
　　谢和浑身发麻，心被她勾的死死，直愣愣的掉进她的掌心里，任由她摆布。
　　他愿意服侍她。
　　------
　　大公鸡在外叫起来。
　　容卿被吵得钻在被子里，又听见外面黄二在问：“卿卿啥时候醒啊？我快饿死了。”
　　“那你就先吃啊。”雪娘在外对他说：“给卿卿留着饭就行。”
　　“不好。”黄二闷声闷气说：“那我就吃少了，我要等卿卿吃饱了，剩下的我全吃。”
　　白素在外笑了：“怎么就吃少了呀？你把卿卿要吃的留出来，剩下的不还是你全吃吗？”
　　“你别跟他讲道理，他啊，死脑筋。”雪娘说：“他会说留少了卿卿饿，留多了他就吃少了。”
　　黄二郁闷的又走到内室门边，偷偷摸摸推开一点门往里看床上的容卿有没有醒。
　　容卿再睡不着，从被子里钻出头就看见了他偷偷摸摸的黑眼珠子，“傻狗。”
　　“醒啦卿卿！”黄二开心的要推门进来，被外面的白素一把拉了住。
　　“你等卿卿穿好衣服再进去呀。”白素温声细语地对他说：“你是男的，她是姑娘，哪怕再亲密也要注意些，不然你们魔尊大人可是要吃醋的。”
　　黄二想了想，又把门拉了上，在外喊：“卿卿你快点呐。”
　　容卿躺在被子里笑了，谢和会吃黄二的醋吗？
　　她看不会，在她眼里黄二就是个小孩子。
　　她坐起身，看见床边整整齐齐的摆放着她的新衣服，谢和已经走了，也不知道什么时候走的。
　　脑袋有些疼，她只隐隐约约记得昨晚，谢和替她刷了牙，还……伺候了她。
　　她舒服的晕晕乎乎，像是在做梦一般。
　　之后就没有印象了，只在早上的时候，谢和亲了她，吃了她的舌头，然后说：“我走了，你再睡会儿。”
　　容卿捂了捂发烫的脸，试着运行了一下她的修为，是多了不少。
　　昨天她试着感应了体内所谓的“婴”，按照拂雪衣告诉她的，所谓结婴是灵海内孕育出了“婴灵”，这个婴灵会随同你的修为长大，成为你的“金身”或是“法身”。
　　结成法身后，便可褪去凡||胎，步入化神期，化神之后才是大乘期，大乘期之后是渡劫期，只有渡过天劫才能成仙得道。
　　殊苍云一直困在大乘期，大乘期已是他的上限，所以他一直想要借助魔髓，突破大乘期，渡劫成仙。
　　而当年仙祖容明照已是渡劫期，可惜他离位列仙班只差一步，却死在了内讧。
　　可容卿体内的“婴”很奇怪，她昨天就感应过，灵海内并非是个“婴灵”，而是一棵小树苗，在灵脉环绕之中，非常幼小的树苗。
　　她不清楚这对不对，问谢和，他只说他的师父曾经说过，如他这般就没有结婴期，他的“婴灵”便是生来就有的魔髓，所以他生来就是结婴修为，化魔之后变成成魔为尊。
　　他想，也许圣灵根与其他灵根不同。
　　可别的他也不知道。
　　容卿闭上眼，在一层层的灵脉之中感应到了那株小树苗，发现它居然长大不少，伸出了一根枝杈。
　　她发现，就算不与谢和双修，只要他伺候她，令她达到灵|体满足之后，她的修为也会增长。
　　这到底是为什么？
　　容卿睁开眼，先将衣服穿上，她打算去仙门山一趟，拂雪衣开创了仙门山一定有留下圣灵根相关的记载。
　　她想了解清楚。
　　再来，她想问问谢和的师父到底是谁。
　　连谢和自己也不知道，他只知道师父姓谢，在仙门山将他救活了过来，可他从未见过这位师父的面，在夜里师父的声音才会入梦来教导他。
　　他只知道是男子的声音，在他杀了第一个殊家人之后就再也没有出现过。
　　容卿猜，谢和在仙门山遇到了这位师父，会不会和拂雪衣有关？
　　亦或是……
　　她胡乱的想，会不会是仙祖的元神？他一直在试图帮助拂雪衣？帮助十二州？
　　可仙祖不是在封禁魔域时，就修为耗尽，魂飞魄散了吗？
　　“卿卿好了没？”黄二在外问她。
　　“好了。”容卿利落地将鞋袜穿上，随手束了发就开门出去。
　　看见黄二坐在桌子边，托着腮等她。
　　雪娘和白素早就吃完早饭，坐在堂屋里剥花生，一粒粒的生花生剥了壳放在碗中，煮粥和做菜时用。
　　“快来快来！”黄二忙朝她招手。
　　“等我洗脸刷牙。”容卿看他一眼，问道：“你刷牙没？”
　　黄二的脸一下子就苦了。
　　一看表情就知道没刷。
　　“还不过来。”容卿让他拿上自己的牙刷子，一起去院子里刷牙。
　　黄二不情不愿地起身，嘴里嘟囔着：“妖怪为什么要刷牙？”
　　“魔尊都得刷。”容卿回了他一句。
　　堂屋里的雪娘和白素笑了。
　　“可不是，今早我起床就瞧见尊者大人在外刷牙，把我吓了一跳。”白素抿着嘴看容卿，“卿卿是怎么教的啊？”
　　容卿脸一红，她就是……不刷牙不许亲她。
　　刷完牙，黄二只觉得饭菜都是苦叽叽的药膏味。
　　容卿剥了红薯吃，对他说：“快点吃，吃完陪我去一趟仙门山。”
　　黄二眼睛一亮：“那咱们会路过镇上吗？”能去吃猪头肉吗？
　　容卿哪能不知道他那点小心思，对他点点头。
　　他立刻高兴的端起碗三两口就将粥喝完了，催着容卿出门。
　　雪娘不放心她和黄二出门，想叫白大叔送她去。
　　白素却拉住她：“放心吧，她可是杀了殊苍云的圣灵根圣女，白大叔还需要她护着呢。”
　　雪娘看着容卿随意抽出一把白光凛凛的青铜剑，带着黄二踏剑离开，知道是自己太操心了，可不知为何在她眼里容卿还是那个站在雨地里，可怜的人族小姑娘。
　　-----
　　青铜剑戴雪没有要，戴雪说这剑是拂雪衣嘱咐留给容卿的。
　　今日天气好，容卿御剑带黄二先去了镇子上，陪他去买了猪头肉，才又去仙门山。
　　刚刚落脚，怀里的那面鸳鸯镜就亮了亮。
　　她掏出来擦了擦，看见镜子里的谢和，他今日很不一样，头上戴了金色的冠，黑发利落地束在冠内，看起来像个仙君。
　　——“你醒了？”谢和看着她身后的树木，“出门玩了？”
　　“魔尊大人！卿卿给我买了猪头肉！”黄二探出脑袋，举着肉袋子给他看。
　　——“去仙门镇了？”谢和问她。
　　“仙门山。”容卿直接给他看背后的道观，“来找些书看。”
　　谢和想说什么又没说，把镜子挪了挪，映照出他面前的白纸黑字，“帝瑶光说要在这盟约书上写我的名字，我不会。”
　　容卿有些哑然失笑，看吧，她就说做魔尊至少得会写自己的名字，他就是不肯好好学。
　　她还没回话，就听见他别别扭扭又说一句：“殊月今天也回了仙门山呢。”
　　容卿一愣，怎么听起来这么阴阳怪气，酸溜溜的呢？
　　他该不会以为她是和殊月约好了吧？
　　她忍不住眼角眉梢的笑意。
