第1章 学习
　　容卿笑着看镜子里的谢和, 低低对他说：“盟约书要现在就签吗？若是紧要我现在就去找你，若是不紧要, 今晚你来，我教你。”
　　说完竟是不知为何自己先脸红了，又小声骂他：“呆瓜。”
　　在她心中谁最重要他不知道啊？
　　谢和在镜子中露出脸来，他抿着唇，望着她在笑，很轻很轻地说：“骂人也这么好听，昨夜你喝醉了叫我哥哥你记得吗？”
　　胡说八道！她绝对没有叫。
　　容卿的脸臊的更红了，光天化日之下，他说什么臊人的话。
　　不远处，仙门山的小弟子瞧见了她, 远远朝她跑过来说：“可是容卿圣女？”
　　她慌忙将镜子捂了, 先应了一声，又低低问谢和说：“你要我去找你吗？”
　　谢和笑了一声，瞧着镜子里她发红的脸说：“不着急，今夜我去找你再签, 别乱跑了，一会儿要下雨，等我去仙门山接你再走。”
　　容卿点点头, 他又说：“昨夜你真叫了。”
　　还说。
　　容卿红着脸将灵气掐断, 不再理他, 仙门山的小弟子已跑到她跟前, 她慌忙将镜子藏进袖子里像做了什么亏心事一般, 心咚咚乱跳。
　　小弟子热情至极地领她往仙门山去, 一路上不住在说, 一会儿说殊月师兄今日也回了仙门山, 正要去拜访她。
　　一会儿又说，门中人人都在谈论容卿圣女斩杀殊苍云之事。
　　他嘴巴快的容卿插不上嘴，牵着黄二一路都很困惑，怎么仙门山对她的称呼变成了“圣女”？
　　她斩杀殊苍云之事，传的这样快。
　　等进了山门更夸张了，来来往往的小弟子明里暗里的全在偷偷瞧她，小心的嘀咕着：“那就是容卿圣女。”
　　黄二不高兴的瞪着那些人，将高大的身躯挡在容卿面前，吼道：“看什么看！她也是你们看得的！”
　　容卿拽住他，快步带他进了厅堂中。
　　殊月与他的师父白真正在等着她，瞧见她进来殊月立刻满脸笑颜地迎上来：“容卿姐姐。”
　　他伸手要来拉容卿，被黄二一把打了开。
　　“不要拉拉扯扯。”黄二对他说。
　　殊月被他打痛了手背，捂着手，委委屈屈地瞪他一眼，又看容卿：“姐姐来干嘛带上他。”
　　“卿卿和我好，就要带上我。”黄二得意洋洋地气他。
　　“好了。”容卿拉着他，不许他和殊月再斗嘴，上前去见过白真。
　　白真却忙朝她行礼，“如今我已受不起圣女的礼。”
　　容卿愣了愣，他抬起眼望着她轻轻笑着说：“难道圣女还不知，拂雪衣掌教将仙门派送与你了？”
　　“送与我？”容卿吃惊，“她不曾说过，是不是误会了？”
　　“仙掌教的雪刃可在你手中？”白真问她。
　　容卿从怀中掏出了那把青铜剑：“是这把吗？”这把青铜剑输入灵气，便是拂雪衣那把白光凛凛的雪刃。
　　“正是。”白真恭恭敬敬的告诉她，拂雪衣曾百年前曾留下遗令，她选定的仙门派新掌教，必是她雪刃的新主人。
　　“我想，戴雪师叔已经告诉圣女，这把剑，仙掌教送给了您。”白真望着容卿说：“从您出世那一刻，她就选定了您。”
　　她将雪刃送给了容卿，是连仙门派一并送给了她。
　　容卿垂眼看着手中的青铜剑，明白过来什么，她记得父皇曾说过，她出生之时，国师戴雪曾带着一把青铜剑来祭告仙祖，后来她被送来魔域之前，戴雪将这把青铜剑送给了她。
　　原来从她出生，拂雪衣就选择了她。
　　拂雪衣临走前，并未和她说什么，是因为她早将要说的、要做的，全部交代好了。
　　“您是仙掌教选定的圣女。”白真再一次朝她行礼，这一次是跪拜礼：“仙门派弟子白真，见过圣女掌教。”
　　容卿看着他拜在脚边，心中替拂雪衣在叹息，当初拂雪衣被人族的修仙者背弃重伤，落在殊苍云手中，她该是何等愤怒绝望。
　　当初若是没有内讧，人族未必会输。
　　她弯腰将白真扶了起来，坦诚地告诉白真：“我明白拂雪衣前辈的一番心意，但我无心做掌教，日后这仙门派还是要有劳白前辈。”
　　白真并不意外的望着她说：“仙掌教曾与戴雪师叔说过，您是位从不接受命运的人，她嘱咐戴雪师叔只送剑给您，莫要强求你接掌仙门派。”
　　容卿微微愣怔，这是拂雪衣说的吗？
　　从不接受命运。
　　她低头看着青铜剑，慢慢笑了，与她绑定这么久，拂雪衣知道她是个倔牛了。
　　“多谢。”她对白真说，也对听不见的拂雪衣说。
　　她如今只做自己想做之事。
　　白真没有再勉强她，只是在她提出想借几本书的时候，笑着对她说：如今仙门山都是她的，藏书阁中的古籍任由她翻阅。
　　殊月自告奋勇带她去了藏书阁。
　　------
　　藏书阁建在西山，容卿原想借几本圣灵根相关的古籍看了看，没想到整整一殿的古籍和各类书册，多得令她眼花缭乱，不只是修仙古籍，还有许多医书、星象，甚至还有一些种植谷物相关的书籍。
　　容卿想起雪娘和村子里的人说过，村子里老一辈都受过仙门派的恩，仙门派的圣女替老一辈治病识字，连有些种子也是仙门派给的。
　　即便是如今，村子里的孩子读的学堂亦是仙门派开设的。
　　她猜当年拂雪衣来魔域，不止是想布道，她带了种子和各类书籍，是想让魔域中的妖魔也能安居乐业。
　　越了解，她越明白拂雪衣的伟大，当初拂雪衣是想要改变魔域的。
　　而拂雪衣将她带回来重生，是不是除了报仇，也想要改变十二州的未来？十二州如今的困境只有魔域侵犯吗？
　　大厦将倾，非一木可支。
　　她在藏书阁边找边看，竟忘了时间，不知不觉天暗了下来，连院子外黄二的声音也静了。
　　殊月原先还陪着她，后来实在是无趣，与她说话，她也总是有一句没一句地不理他，他便被院子里摘樱桃的黄二吸引了过去。
　　俩人摘着樱桃又不知去了哪里。
　　容卿没留意到，直到大殿里暗的看不清字，一道盈盈的光照亮她的手指，她才惊然回头，看见了背后站着的谢和。
　　昏暗的殿中寂寂无声，他举着照明的珠台，盈盈笑着望她，珠光将他照亮，幽绿的眼睛中全盛着她的身影。
　　容卿看见他金冠下的银灰色发鬓带着细小的水珠。
　　窗外不知何时下雨了，缠绵的细雨在山中沙沙作响。
　　“你什么时候来的？”容卿心咚咚跳，天黑了，他来接她回家了。
　　谢和笑着轻轻靠近她，手中的明珠将她的脸颊越照越亮，他侧下头凑近了她的唇。
　　不想说话，他想先亲亲她。
　　容卿心跳如雷，这里是藏书阁，万一有人来了呢？
　　她想推他，可手抓在他的衣襟上，碰到他衣襟下的胸膛，嗅到他灵气的味道，又忍不住将唇迎了上去，这个人只穿了单薄的衣衫，隔着衣衫就能摸到他紧实的胸膛。（审核员好，没有后续）
　　他吻上她唇之后，整个人贴了过来，将她抵在背后的书墙之上，伸手抬起了她的脸，越吻越深。
　　容卿有些呼吸不上来，听见外面有人跑过来嚷嚷说：“狐狸狗鱼是我的！”
　　是黄二和殊月过来了！
　　她忙推谢和，听见门被推了开，有人蹬蹬跑了进来。
　　谢和松开她的唇，搂着她躲进了角落里，将明珠塞进衣袖之中。
　　殿中顿时一片昏暗，他抱着容卿藏在书墙一角，看着殊月跑过来，停在不远处，一双浅碧的眼睛眨啊眨地朝他们的方向看了看。
　　容卿不解的抬起头看谢和，干嘛要躲？
　　谢和低头又亲上了她的唇，手指捧着她的脸，他没亲够。
　　不远处的殊月瞧见角落里的衣角，白金色的衣角，不正是他哥哥谢和的衣服吗？
　　他心中有些气闷，他听见了，亲嘴的声音。
　　怎么做了魔尊还这么闲！
　　黄二撞开另一扇门跑进来，气道：“狡猾的狐狸狗！鱼是我捞上来的！我只是让你帮我拿着！”
　　角落里的容卿心快要跳出来了，可他吻的又软又缠绵，一股股灵气渡给她，令她浑身酥麻，没有一点力气推开他……
　　-------
　　雨下的越来越紧。
　　容卿和黄二留宿在仙门派，用法术给雪娘传了个信儿，让她别等她们，等雨停了她们就回。
　　夜里，几个人全挤在容卿的房间里不肯回去睡觉。
　　容卿在教谢和写字，黄二就趴在桌子上脑袋一歪一歪地犯困，殊月托着腮懒洋洋地在替他们研磨，也不肯走。
　　谢和瞧他一眼，想赶他走。
　　容卿敲了敲桌子：“认真一点，今晚要是学不会你就别想睡了。”
　　她看见他写的字就头疼，怎么有人能把“谢和”这两个字写成五个字的？每个偏旁部首都写成独立的字。
　　谢和不得不收回眼，正襟危坐的握着笔，照着容卿示范的“谢和”二字，开始一笔一划的描。
　　“不对。”容卿敲了敲他的手指：“怎么又变成这样拿笔了？”他的手可真笨。
　　容卿掰着他的手指又教一遍他拿笔。
　　殊月笑着说：“容卿姐姐教的这么仔细，哥哥怎么就学不会呢？若是我，一遍就学会了。”
　　谢和也不恼，拿着笔抬头看站在身侧的容卿说：“这样我总记不住，卿卿还像之前那样教我吧。”
　　之前哪样？
　　容卿盯着他，示意他不许当着殊月的面说令人害臊的话，他笑盈盈说：“卿卿握着我的手，再写一遍，我就能记住了。”
　　不害臊。
　　容卿被他拉住了手，他的手指硬邦邦，上面全是茧子。
　　他小时候吃了很多苦，活下来就很难了。
　　“我再写一次。”容卿握住了他拿笔的手，站在他身侧手把手的在纸上又写了一遍他的名字，察觉到他唇角一点点勾起来，忍不住也笑了，“认真学。”
　　别整天就知道争风吃醋。
