第1章 回家
　　魔尊大典前一夜, 容卿就与黄二回了都城，住进了新修葺好的魔尊殿之中。
　　容卿没想到短短三日的时间, 都城与魔尊殿能修葺的这么好，几乎是重新建了座殿宇。
　　与之前的魔主殿完全不同，殊苍云姬妾众多，儿子也多，所以建了许多独立殿阁，那些谢和用不上，便直接将魔尊殿缩小，只留下了主殿阁和巨大的园子。
　　从前养蛇的湖也填了上，空出一片地，谢和神秘兮兮的设计了小园子, 还迫不及待的带容卿去瞧。
　　淅淅沥沥的小雨夜, 容卿被他拉去看园子，抬头就看见园子入口上一块木头匾额，上面歪歪扭扭的写着两个字——卿园。
　　不用猜她也知道，是谢和写的, 没想到他倒是背着她多学会了一个字。
　　“进去看看。”谢和仿佛很得意，献宝一般拉着她的手，撑伞进了园子里。
　　青石板铺路, 路边栽种着矮矮的灌木, 容卿闻到雨夜里的花香, 放眼望去园子里姹紫嫣红地开满了芍药, 花木簇拥之中建着小凉亭, 凉亭外还立了个秋千。
　　容卿被他牵着手, 呆呆地看着满目艳丽, 他牵着她进了凉亭里, 容卿看见石桌上摆放着再寻常不过的围棋。
　　她竟有些想哭，因为这些全不是魔域里常见的东西，她没有在魔域见过芍药、秋千，和这样的围棋。
　　“像吗？”谢和望着她问。
　　这些……是她在十二州时，公主殿里的小园子布置，小了一些，少了许多花木，但容卿知道，他费了很多心思。
　　芍药用灵气在养着，秋千像是他自己做的。
　　容卿摸着棋盘上玉质的棋子，抬眼问他：“这些是哪里来的？”
　　“讨来的。”谢和对她笑：“人族既要与我结盟约，自然要给些贡品，我什么也不缺，就让他们将你从前喜欢的，用过的送来了。”
　　但他不知道布置的像不像她从前的公主殿，他没见过，只按照戴雪说的猜想着布置了一下。
　　“原本想将你提过的奶娘也讨来，但你那位三哥不肯。”谢和拉着她的手，指着秋千说：“他们说，你小时候喜欢玩这个，等天晴了你可以玩。下雨时你就在这里下棋。”他又指了指棋盘：“这玩意我虽然不会，但看起来也不难，你可以教我，我陪你玩。”
　　晴天荡秋千，下雨对弈。
　　容卿听着他再寻常不过的话，眼圈越来越酸，伸手抱住了他的腰，酸酸涩涩的说：“呆瓜，下棋难的很。”
　　谢和被她抱的心软，回抱住她，抚摸她的脊背只觉得将天地给她也不够，她千里迢迢来到他身边，救他、陪他，吃了许多的苦头，如今他做了魔尊恨不能将能给的全给她。
　　“你多教教我，我就会了。”他会慢慢识字，也会像殊月那样读诗，陪她看书下棋。
　　-------
　　魔尊大典那日雨一直没停。
　　连绵的细雨之中，十一个种族的首领齐聚魔尊殿，殿外站满了各个种族的兵将。
　　容卿亲手为谢和加冕，她站在主殿之中，看着黑金袍服的谢和朝她一步步走过来，过往的一切仿佛历历在目——他第一次劫持她时也是在下雨。
　　殿外雷声隐隐，雨越落越大。
　　谢和走到她面前，叫了她一声：“母后。”单膝跪在了她脚边。
　　他在等着她为他加冕，为他束上金冠。
　　雷声轰隆隆响起，殿外雨中那么吵闹。
　　不知是谁低低问了一句：“殊苍云的尸骨真挂在主殿外？这雷该不会是……”
　　“少说话。”有人呵斥住了那人。
　　容卿放眼望出大殿，正对着主殿的九龙壁之上悬挂着殊苍云被啃食干净的骸骨，他的修为和元神早已被啃食干净，如今只剩下元丹在谢和体内还没有被谢和彻底吞噬。
　　她知道，谢和是故意留着不吞噬，谢和要让殊苍云看着，他如何轻而易举拿到殊苍云梦寐以求的东西。
　　容卿觉得雷声吵闹，今日谢和的大日子，该晴空万里才对。
　　仙祖当年不是可以呼风唤雨，降下烈焰、大雪吗？
　　她试着驱动灵脉，灵海内那棵生出几根枝杈的小树苗忽然随着灵脉伸展——一股绿色的灵脉藤蔓一般的从她的身侧蔓延而出，直接涌出主殿，在大雨之中涌向云霄。
　　殿中的几位统领吃惊地站了起来。
　　殿外的阴云突然散开，雨停雷止，一缕光从散开的阴云落下。
　　“雨停了？”殿外的兽族骚动起来，抬头看去，只见绿色的灵脉撑开了主殿外的天空，只有主殿外的雨停了，魔尊殿外依旧阴云密布，细雨绵绵。
　　他们不明所以。
　　只有殿中的几位统领齐齐看向容卿，那撑开阴云的灵脉不正是滋养万物的圣灵根吗？
　　殿中充沛的灵脉如同甘泉碧海，他们不用费力就被灵脉充盈在四肢百骸。
　　怪不得殊苍云费尽心思也要得到她，死也死在她手上，这是何等绝佳的玉鼎。
　　帝瑶光看向容卿，她才刚刚结婴，便能冲开阴云，若是等她修成更难对付了。
　　一定要早早与她定契结盟。
　　只有这么一小片天？
　　容卿看着殿外一片明晃晃的放晴的天，她果然还是差得很远，仙祖可是能将整个魔域覆盖。
　　她垂眼看谢和，等她再厉害一点，说不定他就不必怕天雷劫了。
　　她弯下腰将金冠戴在他的发髻之上，他抬起幽碧的眼睛望着她。
　　——今日之后，他便是魔尊了。
　　——今日之后，她再不用担心魔域侵犯人族了。
　　殿外齐声尊称他：“魔尊殿下！”
　　他起身站在她身侧，握住了她衣袖里的手指。
　　容卿脸红了红，没有挣扎开，回握住了他。
　　不远处的帝瑶光亲自将盟约书奉上，上面签着十一族统领的名字，只差谢和的。
　　容卿偷偷瞧了一眼，发现有许多统领的名字都写的歪歪扭扭，那她就不用担心谢和字丑的太突出了。
　　只见谢和气定神闲的拿起笔，抬手在盟约书之上一笔一划的写上自己的名字。
　　丑虽丑，却一点没写错。
　　容卿松了一口气，听见帝瑶光笑着低低说了句：“好丑的字呢，怎么看都不像是魔尊大人这张脸写出来的字。”
　　那么俊俏的脸，写出这么丑的字。
　　容卿暗暗想：还是得多练，今晚就练。
　　-----
　　之后的几日，一连的阴雨绵绵。
　　谢和刚做上魔尊，魔域动荡，他忙的脚不沾地，夜里好不容易能打着解诅咒之苦的旗号与容卿单独腻歪，却还要先默写，写对了才可以上床去。
　　他心中叫苦，学写字真的很难，许多字长得很像，总是弄错。
　　容卿这些日子也没有闲着，她白天会去仙门派藏书阁里，照着拂雪衣留下的圣灵根记载修炼，她灵海内的树苗越长越繁茂，只是她仍然不明白“树”到底该如何修成大道。
　　春季时日短，可这一年的春季却常常下雨。
　　黄二被封了威武大将军之后，也开始跟着谢和跑来跑去，经常穿着一身盔甲来仙门派找殊月去摸鱼。
　　立夏那日，谢和回来的格外早，容卿还没去仙门派，便瞧见他皱着眉去而复返。
　　还没有开口问，便瞧见与他一同来的还有戴雪。
　　戴雪上前来朝她行礼，将一封信函奉给了她，与她说：“老陛下时日无多，希望您能回去，再看您一眼。”
　　谢和坐在一旁静静看着容卿的神色。
　　她脸上并无太多情绪，只是打开信函看着，慢慢开口问戴雪：“父皇只是想再看我一眼吗？”
　　那信上写满了父皇对她的思念之情。
　　可容卿在仙门派时就听白真说，自从魔域与十二州的结界破开，灵气外溢，十二州意象频生。
　　先是有人觉醒了灵根，后是有虎狼生出人腿。
　　今年春季十二州接连暴雨，只怕十二州没有魔域侵犯也要出事了。
　　但信上只字未提这些。
　　她的父皇，只是思女心切想要见她吗？
　　戴雪点点头说：“老陛下一直很惦念您。”她又抬起眼恳求的望容卿：“圣公主能否回去……”
　　“我如今已是魔域的王后。”容卿打断了她，“不要再叫我圣公主。”她将信笺叠好装回去，对戴雪说：“我随你回去看他。”
　　戴雪没想到她会答应的如此顺利，她还以为容卿心中记恨会不肯回去……
　　“我陪你回去。”谢和没有说什么，那是她的父亲，她自然该回去，但他不放心她一个人回去，怕她被欺负，更怕她……不回来了。
　　容卿看向他，知道他心里在想什么，他怕她去了就再也不回来了，是吗？
　　她起身走过去说：“我带黄二先回去，你将手上的事忙完，来接我们回家。”
　　回家？
　　谢和抬眼望住了她，她笑着勾了勾他放在桌子上的手指：“记得练字，回来我要检查。”
　　他不知为何心就安安稳稳的被她放了回去，握住她的手指说：“没有什么紧要的。”什么也没有她紧要。
　　戴雪侧头看着容卿的背影，心中在想，对圣公主来说，十二州已非她的“家”了。
　　她的家在谢和与黄二这里。
