第1章 夺权
　　谢和不到半个时辰就将手上的事务交代妥当, 陪着容卿启程回十二州，临行前他又拐去寝宫中将容卿的衣服收拾了两身, 还捎带上了她的牙刷子。
　　“这些十二州都有。”容卿看他这也想带，那也想带，和他说：“也许我们去几日就回来了。”
　　虽然她心中也不知此次会耽搁多久，她不信父皇只是想见她一面。
　　谢和又替她披了一件厚实的披风，戴上了帽子说：“家里这些你用习惯了，我带上又不重。”
　　家里。
　　容卿看着他，他的谈吐一点也不像个魔尊，但容卿说不上来的安心，仿佛外面大风大雨，谢和总会为她撑出一个“家”, 有她、黄二、谢和的家园。
　　“卿卿好了没？”黄二兴奋地在院子里等她, 对他来说这一趟去十二州就是卿卿要带他去吃糖霜板栗。
　　好了。
　　容卿拉住了谢和的手，与他说：“放心。”
　　万事放心，她再不是当初的人族小娘娘，她知道了许多事, 明白了许多苦，她很清楚自己要什么，不要什么。
　　“要不要骑大狮子去？”黄二身上还穿着他那身盔甲, 兴致勃勃地摸着庭院里巨大的三头狮坐骑, “卿卿回娘家要威风才行！”他虽不懂别的, 但回娘家必须得要穿金戴银, 骑着威风凛凛的大狮子撑场面吧？
　　三头狮在雨中仰起脖子吼叫一声, 声震云霄。
　　嘿嘿！
　　黄二鼓励地摸摸它, 这么威风回去将欺负卿卿的人族们吓一大跳。
　　容卿被他逗笑了, 过去也摸了摸三头狮说：“就骑它。”
　　谢和一愣, 不是答应了戴雪要御剑回去吗？三头狮这样大的妖怪进入人族定然会引起骚动，戴雪希望容卿随她暗中回十二州。
　　黄二却已托起容卿抱她上了三头狮。
　　谢和走过去又确认一遍：“要骑它去人族？”他怕容卿会被人指摘非议。
　　“就骑它。”容卿坐在三头狮身上说：“黄二想骑我们就骑。”
　　黄二听的嘴巴咧到耳朵，嘿嘿傻笑：“卿卿真好，天下第一好。”
　　谢和忍不住笑了，好，就骑它。
　　三人骑着三头狮降落在殿外，戴雪虽然觉得不妥，却也没有办法，只能上了三头狮。
　　------
　　魔域细雨淅沥，三头狮赶往魔域的边界，不过两个多时辰就进入了十二州。
　　刚过魔域与十二州的那座废墟山，容卿就看到山外黑压压的人在往废墟山上攀登。
　　大雨之中，这些人救如同乱窜的鼹鼠，在山中找寻着道路，通往魔域的道路。
　　“这些就是我和你说过的那些人族。”谢和低低与她说。
　　谢和成为魔尊之后就将这座封禁着魔域的山加了结界和把守，本意是防止魔域其他种族的妖兽会趁乱闯入人族，却没想到魔域中的其他种族忙着恢复这些年被殊苍云迫害的家园，顾不上人族，反倒是人族几番想要破开结界。
　　容卿心中很清楚是什么原因，白真前几日就与她说：魔域结界被迫，灵气外泄，十二州已有部分人族觉醒、恢复了灵根。
　　而这些觉醒灵根的人，刚刚摸到一些修道的益处，自认为只要灵气充沛就可以一步登天，为列仙籍，所以冒险也要进入遍地灵气的魔域。
　　三头狮从结界中窜出，惊的山中那些人躲闪着高呼——
　　“快看！魔域中有妖怪出来了！三头狮！”
　　“上面是人！有人骑着三头狮竟没被结界阻拦住！”
　　“是谁？那几个人是人？还是魔域的妖魔？”
　　“是人！是国师戴雪！我认得戴雪！”
　　“还真是国师戴雪！奶奶的，皇帝禁止咱们进入魔域，却允许王公大臣们随意进入！凭什么！国师觉醒了灵根，老子也有灵根了！一个娘们可以做国师出入魔域，老子凭什么不行！”
　　“天啊，戴雪身边那个女人是、是……”
　　三头狮飞掠过众人头顶，容卿低下眼去瞧，风雨将她的兜帽吹落，她对上一张张仰起来的脸。
　　“神仙……”
　　“魔域怎么会有这么漂亮的女人？”
　　“她是、是……”
　　那一张张脸呆愣愣地望着她，有人在指着她，像是认出了她，却又不敢确信，叫不出她的名字。
　　对十二州的子民来说，她没有名字，她只是享受着荣华富贵合该被献祭的圣公主。
　　“是圣公主！”那人终于发出惊呼声。
　　“谁？是吗？是圣公主吗？她不是被什么新魔尊霸占了吗？”
　　“她真是圣公主？长成这样，怪不得魔域父子全要她……”
　　一双双目光汇聚在她脸上。
　　黄二恼怒的一拍三头狮，三头狮巨大的脑袋朝着脚底的人怒吼一声，将蝼蚁一般的人震的翻倒在地。
　　黄二哈哈笑道：“神仙也是你们配看的！一群怂包，有本事和黄爷爷较量！”
　　戴雪生怕三头狮和这狗妖黄二真将下面的人全杀了，忙看向容卿，却只见一向温柔善良的圣公主，唇角勾着讥讽的笑，丝毫没有阻止的意思。
　　“走了黄二。”容卿拍了拍三头狮，没再扫脚底下的众人一眼。
　　飞掠到山脚下，容卿看见不少军卫倒在血泊里，正有军卫在往山上赶，看见三头狮震惊的抬起头。
　　“是我。”戴雪忙低头喊道：“那些乱民在山上。”
　　军士朝她行礼，带兵往山上赶去。
　　戴雪苦笑着与容卿说：“魔域灵气外泄，十二州部分人觉醒了灵根，各地暴动，陛下派了兵马把守这里，可总有灵根觉醒者暴力闯入。”
　　容卿没说话，这再正常不过，一旦人人灵根觉醒，就无人再服从“朝廷”管制，权力只会也只能由修为最高者掌握。
　　她想起了仙祖容明照，他当初封禁魔域与灵气，是他在试图将倾覆的十二州拉回来。
　　他与拂雪衣倾尽一身修为，维持了十二州百年的和平，可总会有人想要破开那座“结界山”。
　　或许，十二州早就不可挽回了，它像一座腐朽的、被蛀空的楼宇，没有其他妖魔，依旧会被一场大雨倾覆。
　　------
　　雨越下越大。
　　宫闱之中，容玄琅站在父皇的寝殿外，看着一直没有停的大雨，眉头没松开过，雨再这样下洪涝必定成灾，各地觉醒者必定会趁机□□……
　　而他虽然也觉醒了灵根，却只是寻常的水灵根，比起容卿的圣灵根差太远了，十二州如今灵气又不够充沛，他靠着戴雪从仙门派带回来的丹药和灵器，如今才刚刚筑基。
　　他该如何守住十二州？
　　天际忽有异光浮动，容玄琅以为是雷电，可那异光劈开风雨径直朝他而来——一只巨大的三头狮骤然出现在他眼前，落在寝殿外的地砖之上将地砖踩的轰隆下陷。
　　那是……
　　“陛下！”戴雪在三头狮上唤他。
　　容玄琅的目光却定定落在容卿身上无法挪开，她披着雪白的披风，一身灵气充沛的仿佛带着浪潮而来。
　　三头狮匍匐在地上，她扶着谢和的手臂，足尖一点翩然落地。
　　那么大的雨，她身上、发间竟无一处被打湿。
　　她朝他走过来，左右是黑袍金冠的谢和，与一身戎装的高大狗妖。
　　容玄琅看着她的脸、她的双眼，明明还是那张脸，可她令他感到陌生，琥珀色的眼里疏离又灵光流转，比他在灵气镜中瞧见的她，更加光彩夺目。
　　她停在他面前，没有一丝雨水气。
　　“如今我该称呼你陛下了。”她对他笑笑，可那笑拒人于千里之外。
　　容玄琅有那么多的话想对她说，可是她的目光没有再他身上停留，而是望向殿内，说：“父皇在等着我吗？”
　　她没有话想要和他说，亦不想听他多说。
　　容玄琅喉头酸涩，点点头，侧身要带她进去。
　　黄二跟着她就要往里走，戴雪忙拦了一下：“大将军，老陛下有些话想单独与圣公主说。”她又看向谢和：“还请魔尊殿下与大将军随我在侧殿休息。”
　　黄二眉头一皱。
　　谢和看了一眼容卿，容卿回头对他点了点头，他便什么也没说，拉住了黄二：“别捣乱。”
　　卿卿自有打算。
　　他拉着黄二去侧殿，黄二却担心的小声嘟囔说：“万一人族欺负卿卿怎么办？”
　　引路的戴雪听见忍不住笑了：“大将军不必担心，那是圣公主的父亲与亲兄长，怎会欺负她？”再说，如今的圣公主，人族还有谁能欺负得了？
　　黄二却没好气的哼了一声说：“把卿卿送给殊老狗的不就是她爹和亲哥？”
　　戴雪语塞，她与狗妖讲不通。
　　谢和在身后冷冷淡淡的道：“若还将她当做女儿，就不要再诓骗她。”
　　戴雪不说话，她知道老陛下此次恳求圣公主回来，不只是为了见她……
　　-------
　　殿中宫女、内侍全部退下。
　　只留下了容卿，连容玄琅也退到了殿门外。
　　躺在榻上的老陛下已经瘦成了一把骨头，每句话都要喘息半天。
　　容卿就站在他的手边，他抬起干枯的手想要拉她，却抬不起来，她也没有要握住他的意思。
　　他僵僵地收回来，叫了她的名字：“卿卿……你受苦了。”
　　容卿垂眼看着他，他形容枯槁的脸上流下热泪，哭的真心实意，他知道的，他一直都知道将她送去魔域，如同送入地狱。
　　可他依旧送她去了，没有丝毫抵抗，甚至哭着不敢来见她一面。
　　恨吗？怨吗？
　　恨，怨。
　　恨殊苍云，怨她的父亲。
　　她每次噩梦都会梦到上一世，她被殊苍云在万人之前糟蹋，她的父皇连咒骂也不敢，只躲在万人之中哭着不敢看。
　　若身为公主，被献祭是她的命，她认。
　　可她怨极了，怨父亲的懦弱和无用。
　　她曾经不停的在想，如果她的女儿被侮辱，被糟|蹋，她身为帝王会怎么做？
　　她拼死也要上前，践踏她疆土、她亲族者，会因为她的顺从不反抗而放过她与她的百姓吗？
　　不，不会。
　　所以拼死也要上前一搏。
　　“父皇知道就好。”容卿轻轻对他说：“父皇生养我一场，我回来送您。”
　　老陛下望着她，垂下手哭的愈发厉害。
　　那哭声已不能牵动容卿的情绪，她静静望着他，直到他羞愧万分的哭不下去，喘着气伸手抓住了她的衣袖，虚弱的说：“我知道你恨我……父皇知道，这不怪你……父皇也恨自己……可十二州……十二州不能毁在我手上，十二州的子民需要你……”
　　容卿垂眼看着他，心中其实已经知晓，他不只是因为想念她：“父皇又想我为你，为十二州做什么？”
　　老陛下不敢看她的双眼，那双眼太明亮了，将他照的无地自容，可是他已经无路可走，没得选了。
　　“卿卿十二州已经危在旦夕……”他抓着她的衣袖，吃力的说：“只有你是圣灵根……你继承了仙祖的圣灵根……”他说的混乱，努力的表达：“你三哥需要你的圣灵根……把你的圣灵根给他，十二州才有救……”
　　风雨之声，比不上他的话令容卿心寒。
　　她听懂了，他献祭完她之后，又希望她能将圣灵根献祭给她三哥，就像之前三哥想要借助谢和的魔髓一样。
　　可为什么？凭什么？
　　“救救十二州……”他落着泪，恳求她：“救救十二州的百姓卿卿……仙祖留下圣灵根是想拯救十二州……卿卿，卿卿……”
　　容卿握住了他的手，那只干瘦到只剩下皮白骨的手，“父皇，十二州需要我来拯救，那就让三哥退位，我来接手危在旦夕的十二州吧。”
　　他仿佛听了天大的荒谬之言，惊的睁大眼睛盯着她，她、她说要夺位？女子称帝？
　　为什么不能呢？
　　容卿低下头对他说：“我继承了圣灵根，背负十二州既然是我的使命，就请父皇和三哥不要再浪费时间了，退位、让权，我不会比三哥与父皇做的更差。”
　　她抓紧父亲的手：“父皇何必多此一举，让我奉献出圣灵根给三哥，你们做不到，就让我来做好了。”
　　既然为十二州牺牲是她的命，那就让她来决定十二州的命运。
　　他呆呆看着自己的女儿，忽然发现那个柔柔弱弱，什么也不懂的小丫头，不见了。
