第1章 让位
　　三哥在听吗？他知道吗？还是像前世一样, 他什么也不知道，一切都是别的人来替他做的？
　　容卿丢开父皇的手, 猛然侧身振臂一挥，灵气如同浪涛翻涌“轰”一声将紧闭的殿门推了开。
　　殿门外站着的容玄琅被那股灵气推得慌忙回身，后退半步，就瞧见纱幔飞舞的大殿中容卿站在龙榻边，孤傲地看着他，衣袂飘扬。
　　“既然是要我将圣灵根献给三哥，那就由三哥亲自来与我商议吧。”容卿的声音也是冷的，明明叫着他三哥却再也回不去从前了。
　　她已经不是那个骑马也会怕的小姑娘了，她随手一挥的灵气就足以将他震在原地。
　　容玄琅一步步跨入大殿，若他说不知父皇想要她献出圣灵根的打算, 就太虚伪了。
　　可他若说, 他拒绝了，卿卿还会信吗？
　　这世上他最不想伤害卿卿，可他最对不起的也是卿卿。
　　他停在了龙榻前，看见榻上哭的快要透不过气的父皇, 父皇半边的身子栽在地上，手里还死死抓着卿卿的衣衫。
　　“卿卿别怪你三哥，是我, 是父皇逼他的……他没有办法……”父皇吃力的哭着说。
　　“父皇。”容玄琅弯腰将他从地上扶回了龙榻, 拉开了他扯着卿卿衣角的手。
　　“没有办法。”容卿站在那里很轻的苦笑了一声：“父皇和三哥从来都是没有办法的, 献祭我没有办法, 看着我被侮辱没有办法, 如今要我再次奉献出灵根也没有办法。”
　　她脸上近乎冷漠地笑着：“你们为了十二州, 牺牲自己的女儿、妹妹, 多么伟大。而我作为牺牲品只有一个“圣公主”的代号, 我不能不满、惧怕、愤怒，我要无私地奉献自己，不然我就是十二州的罪人，天大的罪人。”
　　凭什么？
　　若要她背负十二州，背负她的家园，首先要将她当成一个人，一个像三哥这样被教导、被寄予厚望、读书识字，骑马握刀的，平等的人。
　　她不会做的比三哥差。
　　“卿卿……”容玄琅被她那一字一句惊的蹙眉，她心里这么的怨恨着他与父皇。
　　殿中灵气混乱，将满殿帐幔冲动，那是她的愤怒。
　　她眼里没有泪水，只有愤怒，赤|裸|裸的愤怒，她再也不掩饰自己的愤怒和怨恨，垂眼看着脚边的两个男人讥讽的说：“既然父皇和三哥没有办法，那就让我来好了。”
　　谢和说的对，她一路辛苦的活下来，斩杀殊苍云，凭什么还要被悠悠之口诋毁污蔑。
　　他们该感恩，十二州该感恩。
　　容卿抬手点在容玄琅的头顶。
　　“咔哒”一声轻响，一道白光将他头顶的帝王冠切割开，随着他的散发掉落在地上。
　　容玄琅散发坠在耳边，怔怔的望着容卿，她那么轻蔑地俯视着他，对他说：“父皇不是说，能拯救十二州的只有我了吗？那三哥就没有什么好犹豫的，毕竟为了十二州，你们什么也可以做。”
　　她垂下眼问他：“不是吗？”
　　容玄琅望着她琥珀色的眼，怎么能不明白她的意思，她要做帝王，她要让她的牺牲有意义。
　　可是……
　　“卿卿，你真的想坐这个位置吗？”容玄琅问她，还是她只为了泄愤？
　　若是她想要，他没有什么好不给的。
　　他对她说：“十二州从未有过女帝，你明白……就算坐上这个位置，也会非常辛苦，你明白吗？”
　　容卿笑了，为他到如今还如此故步自封而笑，“我既为帝，拯救十二州，十二州的规则就由我来定，什么女子不能为帝，不能入朝为官，三哥你难道还不明白吗？过去的十二州该倾覆结束了，灵根觉醒，从此以后将不再有男女之别，只有能力高低，或许“朝廷”也将不复存在，只有至高能力者掌控一切，制定规则。”
　　就如谢和那般的修道者，一人敌千军万马，他怎么会服从朝廷的管控？他只会服从比他更强者。
　　这些是她在魔域，在拂雪衣、容明照留下的记载中明白的。
　　容玄琅呆在了原地，他从未想过这些，他更未曾想到，卿卿会想到这些……
　　男女不再重要，朝廷也将不存在，如今的十二州该被倾覆……
　　哪一句都令他心惊。
　　他说不出话，只听着容卿问：“三哥是不是还认为，这帝王之位你甘愿让给我？”
　　容卿告诉他：“不，是你已经没有能力再坐在这个位置。”
　　她的眼神仿佛将容玄琅踩在地上，孤高清醒，再没有半点小姑娘的气息。
　　她再一次看住父皇，他气息奄奄，已是油尽灯枯，“父皇若还想拯救十二州，就和三哥立刻下诏书吧。”
　　十二州不是岌岌可危吗？
　　那还在犹豫什么？挣扎什么？既然他们没有办法，就不必选择了。
　　容卿就站在他们面前，等着他们“伟大”的答复。
　　她那么地咄咄逼人。
　　敞开的大殿门外，大雨如注，像是要将天地都淹没。
　　龙榻上的老陛下忽然挣出一口气，死死的抓住了容卿的手腕：“你、你……你要逼宫吗！”
　　容卿垂眼看着他，平静的对他说：“父皇，是你恳求我回来拯救十二州的。”
　　她只是轻轻一拂，灵气就将他干枯的手震开，他倒回龙榻之上，几乎要喘不过气来。
　　“父皇！”容玄琅慌忙扶住他。
　　他颤抖着指着容卿：“你……你要逼死我……”
　　容卿忽然觉得难过，她才是那个被逼死了的人，她在门外跪着哭求父亲的时候，她第一次自刎的时候，她孤身被送往魔域的时候……那个怯懦害怕的小姑娘早就死了一次又一次。
　　而如今她只是想要个公平，她的父亲就觉得要被逼死了。
　　既然如此，她就不要再浪费时间了。
　　“趁着父皇还在，三哥现在就做决定。”容卿直截了当的说：“三哥是宁愿十二州生灵涂炭也要守着皇位？还是交给我？”
　　容玄琅抬头望着她，再无法从她脸上找到半点曾经相依为命的兄妹之情，她不会再原谅他和父皇了。
　　------
　　殿外落雨的积水快要漫上石阶。
　　戴雪忽然被匆忙跑来的宫女叫去了寝殿。
　　谢和与黄二就站在殿外，黄二想要进去帮卿卿，却被谢和拉住。
　　不要去。
　　谢和抬头看着密不透光的阴云，让她去做她想做的。
　　殿中容玄琅吩咐戴雪将候在宫中的重臣全部召来寝宫，他要下诏退位。
　　“陛下！”戴雪吃惊的在殿中发问。
　　容玄琅却打断了她，“不必再问。”
　　戴雪终究从殿中退出。
　　不过两刻钟的时间，浩浩荡荡的大臣冒雨前来，站在了殿门外，一个个偷偷拿眼睛扫谢和与黄二。
　　直到殿中的容玄琅开口说话，“今日朕将下诏让位于容卿圣公主。”
　　殿外的众臣轰然如同沸水落入了一块冰。
　　那么多的抗议声中，容卿立在殿中不动不恼，仿佛什么也没听见，只看着容玄琅。
　　诏书已经写好，他从戴雪手中接过龙印，又看一眼容卿，在她的目光下将龙印落下。
　　殿外响起轰隆的雷鸣声。
　　龙榻上的老陛下挣扎着摔下床断了最后一口气。
　　“父皇！”容玄琅跑向他。
　　桌案上的诏书在风声中“扑落落”摊开掉在地上。
　　越来越多的声音响起，容卿走到诏书便没有弯腰去捡起，只低低说了一句：“父皇，我会背负起十二州。”
　　皇权帝位于她而言，只是一个公平。
　　她伸手握住了桌案上的龙印，殿门外的阴云之中忽然一道巨大的闪雷劈斩而下。
　　容卿只觉得灵海内的灵脉被一股力量引动着，在照亮天地的闪雷之中灵海内的那棵树蓦然伸展开枝杈，随着灵脉涌出身体，涌向了殿外——灵脉与枝杈破开阴云，殿外的重臣吓的躲闪蹲下。
　　雨在轰隆隆的雷声中停了。
　　天光破开阴云照下，一道身影浮现在白光之中。
　　那是……
　　“仙祖？”容玄琅惊骇地盯着白光中浮现的人影，那不正是画像中的仙祖容明照吗？
　　殿外的谢和也愣了，盯着白光中的人影喃喃叫了一声：“师父。”
　　白光中的人影并为看他，只看着殿中的容卿。
　　满地大臣惊呆了跪在地上，看见那白光中的人影朝容卿伸出手。
　　他在叫她？
　　容卿一步步朝殿外走去，站在白光上，仰头看着那人影，原来仙祖长的与她这么相像。
　　她从未看过仙祖的画像，因为画像挂在祭祖坛之中，那是只有皇子和天子才可以进入的地方。
　　白光落在她身侧，容明照垂下手在她的额头轻轻一点，无数的灵气灌入她的身体，那一瞬间她脑海里浮现出许多许多从未有过的画面。
　　她听见容明照开口说：“十二州将倾覆于洪水之中，容卿，当初我没做到的，希望你能做到。”
　　他没有做到的……
　　她被那些画面和灵气冲的闭上了眼，看见不属于她的记忆，那是容明照的记忆——十二州修仙者闯入魔域，肆意厮杀，天帝震怒，降下连绵不止的大雨。
　　十二州将倾覆于洪水。
　　容明照带领同门试图拯救十二州，拯救魔域，却腹背受敌，在他引动灵海内的巨树堵住洪水之时，被修仙者重伤试图夺走他的圣灵根……
　　容卿被那些画面充斥的晕眩，有人扶住了她。
　　是谢和。
　　“卿卿？”黄二小声又焦急地叫她。
　　她被打横抱了起来，谢和在说：“你该休息了。”
　　他抱着她冲撞开满地的大臣，径直离开。
　　晕眩之中，容卿听见黄二一直在叫她：“卿卿？卿卿？”
　　她睁开眼，看见担忧的黄二。
　　她鼻头一酸，她才将脑袋埋进他怀里，低低哭了，一声一声的叫他：“谢和，谢和……”
　　谢和抱紧了她，一遍一遍回答她：“我在，我在，卿卿。”
　　他永远会在她身边，她想做帝王，他就带着魔域为她铺路。她想做小姑娘，他就抱着她。
　　滔天的大雨，他抱着她走过长长回廊，只能听见她的哭声，她那么委屈，那么难过，她从来没有变，只是被伤了心，不再信任那些人了。
　　没有关系，她还有他和黄二。
　　黄二低着头站在谢和身后，将拳头攥的紧紧，也跟着在哭，虽然他不知道卿卿为什么哭，但卿卿哭得让他难过。
　　回廊里有人脚步匆忙的在跑过来，不远处的拐角一道人影愣在原地，试探性的叫了一声：“公主殿下？”
　　容卿浑身一颤，猛地抬起泪水涟涟的脸回过头去，她看见青娘，她的乳母青娘。
　　“殿下……真是您。”青娘怔怔地忽然朝她跑过来，哭着跪在了她脚边，仿佛不敢相信自己的眼睛：“您回来了，他们说您回来了……您好不好？”
　　回到十二州只有青娘问她好不好。
　　容卿眼泪掉的止不住，伸手将青娘拉了起来，在谢和的怀里伸手抱住了她：“我很好，青娘，我很好。”
　　可青娘觉得她瘦了，摸着她的背，又捧住她的脸来看：“殿下吃苦了，一定吃了很多苦……”
　　容卿在她的掌心里摇头，摇的眼泪款款下坠，她以为再也见不到青娘了。
　　大雨中，黄二在身后哭的声音更大了，抽泣声比容卿的还大。
　　青娘抱着容卿看过去，还是被那大狗头吓了一跳。
　　“你哭什么。”谢和低低说他。
　　黄二哭的一抽一抽，话也说不利索：“那卿卿哭我心里难受……”
　　容卿又想哭又想笑，伸手拉着青娘说：“你别怕，他们不是坏人，在魔域是他们救了我。这是黄二，这是谢和，他们是我的……”
　　她不知该如何介绍，头晕的厉害。
　　谢和先说：“先找个地方让她调息。”
　　青娘虽不懂，却忙点头：“这边，去公主殿中。”
