第1章 成道
　　何止是晕眩, 容卿只觉得身体内有两股灵脉在冲撞，灵海之中的那株树突然之间失控一般在迅速暴长, 快要将她的灵海冲破。
　　她没有办法控制两股灵脉，抑制疯长的枝杈。
　　“卿卿调息。”谢和一直抱着她，将她放在了床榻之上，她的脸色苍白至极，不停在冒汗，他能清晰地感应到她体内暴涨出来的灵脉在外溢，混乱的超出了她的掌控。
　　他手掌贴在容卿的额头之上，竟在她体内感应到了两股灵脉。
　　是容明照的灵脉？他将他的灵脉灌入了容卿的体内？
　　可容卿这具身体、灵海还只是结婴期，怎么承受得住容明照渡劫期的强大灵脉？
　　谢和看着容卿盘膝坐在榻上，痛苦又吃力的调息着体内的灵脉, 她体内灵气汹涌的已然清晰可见在外溢。
　　“公主殿下怎么了？那、那是什么？”青娘没有觉醒灵根也看得见容卿身体内漂浮而出的绿色气体, 像藤蔓一样在疯狂“长”出来。
　　她没见过公主这么痛苦的样子，边哭边求助的跪在谢和脚边：“大人救救公主，您救救公主！”
　　他当然会救，舍了他的魔髓也会让卿卿好受些。
　　“你放心。”谢和不会与人承诺什么, 只扭头对黄二说：“你和卿卿的乳娘先退出去，看在门外，谁也不许进来。”
　　黄二心急如焚的看了一眼卿卿, 不敢耽搁的利落点头, 拉起哭泣的青娘和她说：“魔尊大人一定会救卿卿, 你别哭, 你跟我一起出去看着门。”
　　青娘看着他二人, 不知为何觉得他们虽然长的凶神恶煞, 却待公主是好的。
　　她抹了眼泪, 对谢和说：“大人若有需要的尽管吩咐, 我就守在殿外。”她又看一眼容卿，跟随着黄二退出了大殿，将殿门重重的关了上。
　　滔天的大雨，青娘扶着殿门止不住地掉眼泪。
　　身侧一只毛茸茸的狗爪子伸过来，落在她的肩上，安慰一般对她说：“你别哭了，魔尊大人很厉害，卿卿也很厉害，肯定没事。”
　　青娘扭头看向他，那么大的狗脑袋，看多了也不觉得吓人，她抹掉眼泪哑声说：“谢谢大人，谢谢两位大人照顾公主。”
　　她是真心实意的感激，公主十几岁的小姑娘被送入魔域，她想到公主孤零零的一个人在魔域吃苦就觉得难过。
　　黄二却不好意思的笑了两声，故作不经意的说：“不要叫我大人，叫我威武大将军就成。”
　　青娘愣了一下，又改口叫道：“多谢大将军。”
　　他美滋滋地挺了挺背嘿嘿笑。
　　竟像个小孩儿。
　　-------
　　殿内，谢和设下结界防止有人闯入干扰容卿，他想将自己的灵气推进她体内试图帮她调息，可又怕她灵海承受不住。
　　怪他，全怪他一直不肯做她的玉鼎，若是早些做她的玉鼎，助她修到渡劫期，如今她就可以轻易接纳这股灵脉了。
　　“卿卿。”他低低叫她。
　　可她这会儿已经冷汗淋漓，根本听不见他的声音。
　　不行，再这么下去她会走火入魔，伤到灵海。
　　谢和挥袖将床幔震下，遮住他与容卿的身影，弯腰将床榻上的容卿轻轻托着平放在榻上，抹掉她满脸的冷汗，不停地叫她：“卿卿你听得见吗？卿卿让我做你的玉鼎，把你的灵脉灌入我灵海内，交融之后再纳入自己体内。”
　　她听见了吗？
　　谢和抚摸她冰冰凉的脸，紧闭的双眼，伸手将自己的衣袍胡乱褪下，抓住她的手按在他的灵海上，低头去亲吻她紧绷着的唇，用灵识探入了她的脑内，继续叫她——“卿卿。”
　　她喉头颤动，终于有了回应，发出一声近乎呜咽的声音，冰冷的手臂抱住了他，在他唇边痛苦的喃喃：“谢和我难受……”
　　他知道，他知道。
　　“卿卿。”他托住她的后颈，慢慢的亲吻她，用灵气包裹她，让她感受到他的存在，按着她的手，不厌其烦的与她说：“你还记得灵交时我教过你的吗？”
　　他的每个吻都像雨点，让容卿从混乱的灵脉之中一点点清醒过来，他在叫她的名字，和她说话，她的掌心贴在他的肌肤上。
　　“将你的灵脉灌入玉鼎内交融吸纳。”他一遍遍地和她说：“灌入灵海。”
　　他按着她的手掌：“还记得怎么做吗？”
　　记得，她记得，他教过她。
　　可是他会不会难受？她的灵脉如此混乱……
　　容卿来不及思考就被他吻了住，她在混乱之中睁开眼，看见他金冠之下散乱下来的几缕银灰发丝贴在他的脖颈之上，一对立耳发红的压在金冠之内。
　　她被吻得动情，伸手抚摸进他的银发中，轻轻抓住了金冠下的耳朵。
　　那么烫。
　　他低低的呼吸了一声，在唇齿之中不清晰的叫她：“卿卿，让我来帮你，你记得怎么做吗？”（审核员这里只是渡气啊）
　　容卿思绪全乱了，在猛烈的情爱之中，将灵脉汇聚在掌心中探入了他的灵海之内——
　　（审核员好，这里只是在渡灵气）
　　她的灵脉渡入灵海内，谢和疼的出了一身一身的汗，灵脉汇聚于灵海，他努力的调息使其交汇融合，直到灵脉终于全部汇聚在灵海之中。（这里只是在渡灵气）
　　谢和痛的倒在榻上，汗水将他彻底打湿，他的金冠已经歪掉，绯红的脸，蒙着水雾的眼。（审核员没有后续）
　　容卿手指轻轻的摘掉他的金冠。
　　“卿卿……”他抱住了她，像抱着他的全世界。（什么也没写审核员）
　　无法松开她，无法失去她。
　　-------
　　丧钟声不知何时响起，嗡嗡地响彻宫闱。
　　殿外的天黑了又亮起。
　　黄二靠在殿门外，差点睡着了，知道一股奇妙的香味勾着他，他激灵着一下子清醒了，一眼就看见提着食盒蹲在他身边的青娘：“又可以吃饭啦？”
　　他忙帮着青娘打开食盒，瞧见里面的吃食眼睛都亮了：“红烧肉，小乳鸽，糖霜地瓜，还有蜜藕！”
　　嘿嘿，全是他爱吃的。
　　这几天青娘顿顿给他做好吃的，他才知道卿卿没有哄骗他，十二州简直太好吃了！
　　穿着一身丧服的青娘将小案几拖过来，又将食盒里的吃食一样样摆出来，担忧地往殿门看了一眼，“已经四日了，公主殿下和你那位魔尊大人怎么还没有出来？当真没事吗？”
　　“没事没事。”黄二捏了一片蜜藕丢进嘴里，蜜藕里塞着糯糯的米粒，又甜又黏糊，“你放心吧，魔尊大人和卿卿都没事，我感觉得到。”
　　是吗？
　　青娘心里还是不放心，黄二总说能感觉到公主与魔尊的气息，没有一点事，可是没事怎么还不出来？
　　已经四日了，这几天先帝驾崩，三殿下亲自来请过公主去守灵，却被黄二给赶走了。
　　黄二像个门神，谁也不许进寝殿，天王老子来了他也不让路。
　　青娘心中只觉得痛快，如今有谁关心圣公主的死活？暴雨不停，十二州马上就要淹了，宫中居然还在守着规矩办理先帝的丧事，要为先帝守灵。
　　黄二做的很对。
　　青娘添了满满的一碗米饭给他：“多吃点，不够还有。”
　　黄二眯着眼冲她傻乐：“青娘真好，怪不得卿卿总想你想的哭鼻子。”
　　她忍不住笑了，也不知他说的是真是假，反正这几日她是发现了，只要给他好吃的，他有一箩筐的好听话。
　　黄二刚将一碗饭扒拉完，耳朵就动了动。
　　有人来了，还不少。
　　他放下碗就瞧见之前见过的几位人族大臣全来了，乌泱泱地堵在了他的面前，一个比一个气恼地指着他说：“让开，我们要见圣公主。”
　　黄二站起来，高大的身影唬的他们往后退：“什么圣公主，叫陛下。”卿卿如今可是他们人族的陛下。
　　那当前的大臣气的甩袖子，故意高声的冲殿内喊道：“好个陛下！圣公主既然夺权，就该担起十二州！如今长江决堤，几座城池被洪水吞没，十二州就要亡了！陛……三殿下亲自赶去治洪，圣公主又在做什么！”
　　青娘气的想替公主辩驳，难道这些人没看见公主昏迷不醒吗？
　　“你嚷什么！”黄二气的一把抓住了他的衣襟，拎小鸡一样将他拎起来，凶神恶煞的握起拳头就要打下去。
　　身后的殿门突然“轰”一声被震了开，一股汹涌的灵气推出来，将所有人推的齐齐后退。
　　黄二慌忙回头，就瞧见魔尊大人站在殿门口，他只穿了一件单薄的黑衫，披着银灰的发，脸色有些憔悴，一双眼冷若兵刃。
　　“魔尊大人！”黄二丢开那人跑回了门边。
　　“公主殿下呢？”
　　“卿卿呢？”黄二与青娘几乎同时发问，探头往殿中瞧，可殿中再无其他人。
　　容卿不在殿中。
　　“别担心，她很好。”谢和只对青娘和黄二说这一句，忽然抬手一挥，一股灵气麻绳一般将几步外的几位大臣全部捆了住。
　　“你！你要做什么！”有人忙厉喝：“这里是十二州！”
　　若非容卿，十二州早就完了。
　　谢和猛地拉进，将他们全部拎起冷笑道：“你们不是要见圣公主吗？”
　　他带他们去。
　　他拎着他们飞掠而起，对黄二道：“你留下照顾好青娘。”
　　“魔尊大人！”黄二气的跺脚：“又不带我！”
　　------
　　谢和拎着他们飞掠在暴雨之中，直奔长江沿岸，只用了半个时辰不到。
　　但这些大臣已经瑟瑟发抖的几乎要昏迷过去，大雨浇灌得他们浑身透凉，风声割在脸上令人喘不过气，他们竟没意识到雨停了，谢和也停了。
　　直到有人气息奄奄的抬起头，看见了眼前一棵巨大的树，那棵树大的向下扎根在滚滚洪水之中，如同堤坝将洪水全部堵住，向上穿破云层几乎与天相接。
　　阴云被枝杈破开，无数的树枝生长在洪水之中，几乎将大地铺满，上面蚂蚁一般爬着一个个的人。
　　而树冠之上，一个人立在那里，如同一轮骄阳将天空照亮，那棵树仿佛就生根在她脚下。
　　她一身白衣银发，荒诞又神圣。
　　那是容卿。
　　她的灵脉汇聚在天地之间，一人抵挡着滚滚洪水。
　　而她的脚下是赶过来的魔域众族——狐族、鲛人族与妖族。
　　谢和命她们前来协助容卿，这也是容卿与魔域十一族定契换来的，洪水之后容卿将彻底解开魔域与十二州交界的结界，魔域与十二州的阻隔将不复存在，十二州也将不复存在，会有新的规则、世界诞生。
　　灵气复苏，灵根觉醒，妖魔与人族共生的世界。
　　谢和知道这条路将艰难漫长，但这是容卿想要的世界，他就陪她一步一步走下去。
　　他仰望着骄阳一般的容卿，手掌一松，几位大臣惨烈地叫着掉入滚滚洪水之中，一下子就不见了。
　　享用十二州的俸禄，那为十二州牺牲也是应当的。
　　容卿良善，她做不了的事，他替她做。
　　高高在上的容卿仿佛感应到了他，扭头朝他看了过来。
　　遥遥一眼，谢和对她眨了眨眼，她看到了吗？
　　他想，应该没有。
　　------
　　城墙之上，容玄琅浑身湿透地站在那里，遥遥望着远处的容卿，她如同神一般立在天地之间。
　　而他能做什么？
　　他像个无用的懦夫一般，被几个将士护着退到高墙之上，他甚至能看见魔域的妖族叫嚷着将洪水里的人捞起。
　　而他在做什么？
　　“殿下还是退回京都吧，这里太危险了。”护着他的官员诚惶诚恐的说。
　　多么讽刺，仿佛在说：他待在这里也没用，只是徒增负担。
　　他猛然抓住那官员的衣襟，想要说什么，却一个字也说不出口。
　　天灾当头，他、乃至朝廷的力量都不及容卿一人。
　　他确实只是一个无用的筑基期水灵根。
　　或许容卿说得对，十二州王朝注定要倾覆了。
