第1章 念诗
　　容卿忙了小半个月才总算有了喘口气的闲暇。
　　洪水泄入江河, 十二州也总算放晴了，一连数日全是大晴天。
　　有谢和带着魔域几族在帮忙, 灾后的重建也轻松许多，一切都在往好的方向转变。
　　容卿取消了她的登基大典，只隆重的将仙门派立为国宗正派，派遣仙门派在各地协助灾后救治，将灵根觉醒者收入门中。
　　朝中也重新调度，消减了如今已没用的官职，几乎全换上了她的人。
　　她接手十二州有许多事务还不懂，好在有魔域的几位统领提点，她将一团乱麻的十二州逐渐理清，旧制崩塌, 她重新制定新的秩序。
　　废除了女子不得为官的制度, 一连提拔了三名天灵根女子入朝为官，鼓励灵根觉醒的女子入仙门派。
　　单单是这些事务便忙得她晕头转向，险些忘了端午节。
　　还是瞧见黄二与青娘在殿外的树下洗粽叶才想起来，明日便是端午了。
　　她走过去, 瞧见青娘在教黄二轻一点洗粽叶，别洗破了。
　　黄二的爪子粗苯，小心翼翼捏着粽叶, 认真的像在做什么天大的事。
　　“做的真好。”青娘夸他, “等会包粽子, 给你包个肉多的。”
　　黄二不满意的问：“不能全是肉吗？”
　　“那怎么包得住？”青娘笑着将一张张粽叶摆好, 往年她也喜欢自己包粽子给公主殿下吃, 公主不爱吃粽子里的蜜枣, 她就换成糯糯的地瓜, “若是往年端午会很热闹, 赛龙舟、打马球……”
　　“喝雄黄酒。”黄二接嘴道：“白娘娘变大蛇。”
　　容卿忍不住笑了。
　　黄二听见声音扭过头来，瞧见身后站着的容卿眼睛亮了亮：“卿卿今天好漂亮。”
　　傻瓜。
　　容卿今日穿了菖蒲色的衫子，银白的发松松束在肩后，簪子耳坠全都没戴，哪里就好漂亮了？
　　但黄二瞧着她，眼睛中映满了她，夸的真心实意：“像白娘娘一样。”
　　青娘也笑了，这些日子黄二留在宫中，她越与他相处，越觉得他傻里傻气却心地善良可爱，孩子一般。
　　“你见过白娘娘啊？”容卿用手里的书卷瞧了瞧他的脑袋。
　　他理直气壮说：“青娘和我讲过好几遍，我心里的白娘娘就是卿卿这样漂亮这样好。”他将粽叶丢进水里，“可恨那姓许的不知好歹。”
　　他想起来就愤愤不平。
　　“那都是假的。”容卿告诉他。
　　他立刻便说：“肯定是真的！昨个儿我问了，雷峰塔就在十二州！雷峰塔都是真的，白娘娘怎么可能是假的？”
　　容卿看着他认真的模样，倒是不好打破他的幻想，便说：“等空闲下来带你去雷峰塔玩。”
　　他的眼睛顿时亮了，湿漉漉的手抓住容卿的衣袖问：“什么时候？今晚你有没有空闲呀？魔尊大人今晚来了咱们就去成不成？”
　　一双狗狗眼哀求地望着她。
　　容卿哪里忍心拒绝，“成啊，若是谢和今晚能回来，咱们就去。”
　　谢和一早就回魔域处理要紧的事务了，一来一回就要四五个时辰，她看今夜未必回来得了。
　　“肯定能！”黄二一口咬定道：“魔尊大人从来不在外过夜！”哪一天魔尊大人也会和卿卿一起过夜。
　　他又信心满满的说：“若他不回来，你就给他写情意绵绵的诗，他还不得立刻赶回来。”
　　容卿脸一红，又敲了他一下，“少胡说。”
　　青娘抿着嘴笑了，故意问黄二：“什么情意绵绵的诗啊？”
　　“青娘！”容卿涨红着脸，怎么连青娘也学坏了。
　　“嘿嘿。”黄二却一脸坏笑地凑近青娘说：“生小狗的诗……”
　　容卿羞臊的一把捏住了他的嘴筒子：“你再胡说我就不带你去了！”
　　她才不会。
　　黄二在她手掌下一点也不怕，他知道卿卿才不会生他的气，他也没有胡说，每次卿卿教魔尊大人写字，写着写着就去生小狗了。
　　他还看见了，魔尊大人的胸口写着很多字，魔尊大人说那是卿卿给他写的诗，情意绵绵的诗。
　　这有什么不能说的？再说青娘早就知道啦，那天魔尊大人和卿卿几天几夜没出来，青娘就知道他们是一对儿了。
　　有人进殿来禀报事务，容卿才松开黄二进了殿中。
　　黄二抖了抖被捏乱毛毛的脑袋，听见青娘低低问他说：“你们魔尊大人，可有和你说过，什么时候与公主成亲？”过了先帝的丧期吗？
　　成亲？
　　黄二想了想，“没听说过。”全魔域都知道他们是一对儿，还要成亲吗？
　　魔尊大人好像确实没有说过。
　　青娘忧心忡忡的又朝殿内看了一眼，她哪里还会不清楚公主殿下和那位魔尊的关系，殿中几天几夜之后，她进殿中收拾时看见被褥上的血迹就知道了。
　　她知道公主不在意这些，但是……总是要成亲才好。
　　“皇帝和魔尊成亲住哪里？”黄二问青娘：“是卿卿和我们回魔域？还是魔尊大人嫁到人族？”
　　青娘被他问的愣了住，这个问题……她确实没有想到。
　　这样一想，她自己竟想笑，卿卿如今可是十二州的皇帝，她却还想着成亲不成亲的。
　　她自嘲的笑着说：“我真是个老古板。”
　　-----
　　殿中，容卿偷偷用鸳鸯镜与谢和说：今夜可以不必急着赶回来，好好休息一夜。
　　这些日子谢和太辛苦了，她不忍心让他来回奔波。
　　自从第一次双|修时，她将灵脉灌入谢和灵海中，没有经验，不但耗损了谢和的修为，还伤了谢和的身子。
　　她一直知道做玉鼎等同奉献自己的修为和身体，却没想到只一次就伤到了谢和。
　　是她那时完全昏了头，几天几夜的耗损，怎么可能不伤到谢和根本。
　　如今她想起来谢和那时苍白的脸，咬出血的唇，像个被拉扯坏的玩偶，仍然心有余悸。
　　他耗损自己渡她几日步入渡劫期，而那时她忙着要去救人，只留他一人在殿中调息。
　　好在这些日子她用灵脉与他双|修，帮他调息恢复了不少。
　　等忙完之后，她就好好陪着他调理。
　　袖子里的镜子震了一下，是谢和回了她。
　　容卿边听着女官汇报，边低下眼去看衣袖中的镜子，还没瞧见谢和的影子，先从镜子里传出一声轻笑低语——“今夜你不想与我调息了吗？”
　　容卿脸一红，忙将镜子捂了住，心虚的偷瞧汇报的女官。
　　女官声音顿了一下，又装作什么也没听到的继续将信函呈上。
　　袖子里的镜子又震了一下。
　　这次容卿却不敢再看，谢和定然又憋着什么臊人的话。
　　-----
　　魔域的魔尊殿之中。
　　谢和拿着镜子，始终等不到容卿的回复，轻轻叹了口气对镜子又说一句：“你真不想让我回去啊？”
　　不远处坐着的殊月忍不住咳了一声，将手中的信函摔在桌案上道：“魔尊大人到底还要不要我继续念下去了？”是谢和找他来，替他念积压的信函，如今却又当着他的面与容卿亲亲我我。
　　“念。”谢和放下镜子，挥手让他继续读。
　　殊月板着脸嘟囔：“你到底有没有学习识字？学了这么久，就只会写容卿和谢和？”
　　自然还学会了别的，比如“黄二”，比如“恩爱”、“玉鼎”、“鱼|水|之|欢”。
　　只是不好写给旁人看罢了。
　　谢和靠在宽大的椅子里，低头玩弄着小小的镜子，唇角的笑意遮掩不住，他的锁结终于交给了容卿。
　　他完完全全属于她了。
　　他从衣袖下抽出一截黑发，黑发上缠绕着他的银发，这是容卿在那夜剪下来给他的。
　　她说，这在人族叫“结发”，结发为夫妻。
　　后来她的黑发退成银发，这是她留下的最后一截黑发。
　　他手指轻轻绕着，脑子里全是她，难得失控的她，潮湿的她，还有立在天地间银发的她……她变的那么……
　　他懂得词语不多，只觉得美和漂亮已不足以形容她，该用神仙一样的词语来形容她。
　　但神仙也不好，神仙冷冰冰的，可她动|情时盛满了爱|欲。
　　谢和心中涌动出无数柔情蜜意，殊月在念什么，他有些走神。
　　拿着信函的殊月又气又无奈，谢和那副样子哪里还在听，他的魂儿早就飞了！
　　像个魔尊吗？
　　殊月坏心眼的瞟着他，故意念道：“行行重行行，与君生别离。相去万余里，各在天一涯……”
　　走神的魔尊大人突然抬起眼看向了他，狐疑地问他：“你在念什么？”
　　这他倒是听得见！
　　殊月白眼都快要翻上天，收起信函阴阳怪气说：“我在念哥哥的魂儿，哥哥学字记不住，这首诗倒是记得牢呢。”
　　谢和自然听得出来他的阴阳怪气，但他毫不生气，殊月就是在酸他，“卿卿总是写给我，自然记得牢。”他靠在椅背上竟开始背起来了：“思君令人老，岁月忽已晚。弃捐勿复道，努力加餐饭……”
　　殊月被腻歪出了一身寒颤，打断他道：“真恶心。”
　　谢和抿嘴对他笑，眉眼间全是说不出的艳丽与缠|绵，问他道：“你读书多，你说那句思君令人老，是不是她想我想得头发都白了？”
　　天啊。
　　殊月不明白他做错了什么，要听他在这里恶心人。
　　“最后那句努力加餐饭是不是，她想我想得吃不下饭？”谢和又问他。
　　殊月丢下信函道：“是让你多吃饭少念诗。”
　　谢和想了想，悟了一般道：“哦，原来是怕我饿着，让我多吃饭呐。”他低下眼瞧着手里的结发，抿着嘴笑了，“原来她那么早就爱上我了。”在村子里就用诗传情了。
　　殊月忍不下去起身要离开，他却一挥衣袖将他拦了下来。
　　“你再和我解解这诗。”谢和突然诗兴大发，“我也要给卿卿写一首。”
　　饶了他吧！
　　殊月气得一脚踢在椅子上，让他知道这诗妻子思念出征的丈夫，以诗寄托对丈夫的思念之情，那还了得！
