第1章 发糖
　　那只憨脑壳还在等。
　　容卿挑开帘子瞧见茫茫夜色下, 坐在门口台阶上的黄二，高大的身影在流转的宫灯下格外的落寞, 耳朵一抖一抖地赶跑绕着他脑袋飞的蚊虫。
　　就这么想去雷峰塔？多一天也等不了？
　　“陛下。”青娘在她身侧低低地说：“还是带他去吧，他就是小孩儿，说了要去玩就巴巴地等着。”这一天他都在等着谢和回来，一起去雷峰塔。
　　看着怪可怜的。
　　容卿将手中的奏折递给青娘，与她说：“你早些睡，别等我们。”
　　青娘点点头，瞧着她走出去揉了揉黄二的脑袋，黄二抬起头忧伤的望着她，嘟囔了一句：“魔尊大人是在回来的路上，我再等他一会儿。”
　　可不就是个小孩儿吗？
　　“他明日才回来。”容卿不忍心骗他, 看着他委屈的眼神, 直接说：“不等他了，你若真想去，咱们现在就去。”
　　黄二立刻竖了耳朵：“不等他了？”可以吗？可以不等魔尊大人吗？魔尊大人会不会生气呀？
　　“不等了，咱们去玩。”容卿抬手在虚空中一挥, 一把白光凛凛的剑骤然而现，她伸手抓住黄二的手臂：“走。”
　　黄二想也没想，直接拉住她的手跳上了那把剑。
　　剑飞出去, 他的心也飞了出去, 在夜风之中傻笑着说：“改天可以再带魔尊大人去。”
　　这只憨狗做什么都惦记着谢和, 连今日吃粽子也留了他自己包的给谢和, 从不吃独食。
　　容卿加快了速度, 迎风疾行, 黄二被吹的猛抽一口气, 打了个激灵, 两个人莫名其妙一起笑了。
　　------
　　谢和赶回十二州时已是深夜，紧赶慢赶还是晚了一步，青娘说卿卿带着黄二去了雷峰塔。
　　他应了一声，瞧见殿中桌案上堆满的奏折之中放着一个丑兮兮的粽子，缠的五花大绑，米却还漏的一塌糊涂：“这么丑。”
　　青娘顺着他的目光瞧过去，笑道：“是黄二亲手包的，特意留给大人您的。”
　　黄二包的？
　　谢和拎在手里，煮熟的米黏在粽子皮上，越看越丑：“一看就是他包的。”想起他粗手笨脚的样子，就像狗熊掰棒子，谢和被逗笑了。
　　“今日粽子节啊？”他才想起来，几天前听黄二一直在念叨人族的粽子节，他以为还要几天呢。
　　“是端午节。”青娘笑着纠正他，魔尊大人什么都好，就是和黄二一样，总把一些节日记成吃的，粽子节、汤圆节、月饼节。
　　“端午节。”谢和重复了一遍，拿着粽子又问青娘：“卿卿吃粽子了吗？”
　　青娘笑容盖不住：“吃了，公主还嘱咐给您留了几个。”魔尊大人最好的地方便是事事惦记着公主。
　　谢和点点头，三两下将丑粽子拆开，咬了一口，乖乖全是肉，腻歪的他皱眉。
　　青娘忙倒了杯解腻的茶给他。
　　他皱着眉硬是把那个大粽子塞进嘴里，囫囵地咽了下去，猛灌了两杯茶才算是吃下去。
　　没得噎死他。
　　但黄二亲手抱他，他若不吃，一会儿这个呆瓜又要伤心了。
　　“您慢点吃。”青娘递了帕子给他净手。
　　谢和原想随便用手抹抹嘴就行，但瞧见青娘端过来的帕子，手就不好意思往嘴上抹了，“多谢。”伸手接过帕子，学着卿卿教给他的样子擦嘴、净手。
　　再将帕子放在了青娘端着的“盘子”里，又接过了她递过来的茶水。
　　这茶水不是喝的，是用来漱口的。
　　人族讲究的地方真不少，每次吃完东西都要漱口。
　　谢和不太适应被人服侍，在青娘的眼皮子底下漱了口，尴尬得耳朵发红，故作镇定问道：“过了端午再有几日就是卿卿的生辰了，你觉得她喜欢什么？”
　　“啊？”青娘被他说愣了，若是没记错的话，公主的生辰至少还有一个多月。
　　“我提前准备。”谢和又说：“第一次陪她过生辰，我没什么经验，往常她是怎么过生辰的？”
　　“哦……”青娘应了一声，又笑了，这需要什么经验？
　　她想了想回道：“公主的生辰是仙祖的忌辰，所以往常都只是先帝送些小玩意，等三殿下祭奠仙祖回来，陪公主过的。”公主的生辰从未大操大办过，往年先帝要祭奠仙祖也不能来陪公主，三殿下倒是每年都会祭奠之后赶过来陪同公主过生辰。
　　青娘想起小时候的公主忍不住苦涩的笑意：“公主的母妃过世得早，在宫中公主也没有玩伴，所以每年生辰她都换好了新衣坐在殿中等着三殿下过来，有时等得太久，她趴在桌子睡着了。”
　　谢和看着大殿中空落落的桌椅，心里被说的很不舒服，仿佛看到小小的人儿困在高高的深宫里，孤零零坐在那里等着哥哥来陪她过生辰。
　　这就是她的小时候吗？
　　他以为至少在她被送去魔域之前，是被好好爱着的。
　　或许她的哥哥是疼爱她的，但他需要遵守的规矩太多了，顾虑得太多了。
　　“公主喜欢的……”青娘还在想：“小时候她倒是有喜欢的，后来似乎也没什么喜欢的。”
　　“她小时候喜欢什么？”谢和又问。
　　青娘笑着说：“那可太多了，公主小时候像皮猴，瞧见皇子们骑马就吵着喜欢马儿，陪同先帝去一趟围猎就想要小弓，有阵子不知见谁用弹弓打蝉，哀求三殿下给她做弹弓。”
　　她想起小时候的容卿便止不住笑意，公主小时候比如今活泼淘气多了。
　　谢和也笑了，他想象不出卿卿“皮猴”的样子。
　　“后来她就玩腻了吗？”谢和记得容卿似乎不会骑马。
　　青娘说：“哪能，身为圣公主，先帝自然不会准许她学骑射，三殿下也不放心她骑马，抱着她骑了一次和她说骑马吓人的很，公主就怕了。”
　　又道：“后来倒是给她做了一把漂亮的小弹弓，但御花园里的蝉早被宫人清理干净了，她在宫中转了一圈就不玩了。”
　　宫中哪里有蝉给公主打，出宫又是不被允许的，一把漂亮的小弹弓也就在手上把玩了两天，就被先帝收走了。
　　圣公主是十二州的脸面，先帝不喜欢她像寻常孩童那样。
　　谢和听着听着，笑容就垂在了唇角，怪不得她后来没有什么喜欢的了，因为喜欢的都不被允许。
　　不知为何谢和想起被驯化的狐族奴隶，狐族以女为尊，可殊苍云宫中的狐族女奴习惯性低着头、屈着膝，见了男子柔媚的跪拜，仿佛天生的。
　　因为这是殊苍云定给奴隶的规矩，不听话就用鞭子、刀子，慢慢她们就习惯了。
　　一想到如今的容卿是这样长大的，他就愈发不舒服，更加厌恶起了她的父亲、三哥。
　　“我去找卿卿。”谢和没再问地出了大殿，在漆黑夜色里朝雷峰塔去。
　　----
　　夜色中的十二州那么寂静，让他格外地孤寂，想要快一点、再快一点见到卿卿。
　　他赶到雷峰塔时没进去，因为他远远的就看见容卿立在雷峰塔之上，凭栏而立地望着下面沉沉寂寂的湖水，在发呆。
　　夜风吹拂起她的银发白衫，她像偷下凡尘的仙子。
　　他只是静静望着她，心中便生出无数的心悸与酸楚，她这样好，她该被所有人爱护，而不是驯化，折断她的翅膀。
　　湖水上映照破碎的月。
　　她似乎感应到了他，朝他的方向看过来，皎皎的双眼盛着波光粼粼。
　　真美。
　　他纵身飞掠而上，落在她身边，拥着她的腰将她抱进怀里。
　　容卿被抱得微微后退，贴在半扇门上，手掌轻轻推在他心口，小声说：“黄二在里面。”摸到了他突突跳的心，跳得那么厉害。
　　他望着她的眼，托起她的后颈低头亲了下去，亲上她的唇，他才觉得心里好受一些。
　　他太想她了，怕她孤单，怕她一个人在不开心。
　　他抓着容卿的手，摊开了贴在她的心口，封着她的唇，找她的舌尖。
　　掌心里是他猛烈的心跳，像是抓住了一颗心。
　　容卿被吻的发软发烫，心猿意马，想起那几天几夜的玉鼎谢和，他那时脆弱的格外动人。
　　她那时才知道，原来在交出锁结之时，他会掉眼泪，浑身的肌肤都泛着粉色，敏感得不能触碰。
　　欢|愉中带着痛苦。
　　背后有脚步声蹬蹬跑下来，黄二的声音传过来：“卿卿，这里怎么没有白娘娘啊？白娘娘不是被压在雷峰塔下吗？”
　　容卿慌忙推开了谢和。
　　谢和喘|息着被她推靠在围栏之上，微红的唇，发红的眼尾，滚烫起来的手指紧紧抓着她的腰，她在他眼前抿了抿被吻红的唇，他的心就发麻，将她又往怀里一带，紧紧抱住了她：“卿卿……”
　　容卿贴着他剧烈跳动的心，听见他微微过呼吸地问她：“你想学骑马吗？”
　　“骑马？”容卿被问的摸不着头脑，她如今御剑不好吗？为什么要学骑马？
　　背后的半扇门被黄二拉了开。
　　“魔尊大人！”黄二丝毫不觉得他们俩抱在一起有什么，过来问他：“你什么时候来的？我就知道你肯定会回来！”又问：“你吃我留给你的粽子了吗？明天就要坏掉了。”
　　“吃了。”谢和伸手揉了他一把，差点没把他噎死。
　　黄二立刻问：“好吃不？”
　　谢和说瞎话道：“好吃得很。”
　　黄二满意地仰脑袋：“我就说全是肉好吃得很，青娘还不信呢。”
　　容卿笑着没说话。
　　夜太深了，容卿担心谢和连夜奔波没休息好，催着黄二回了京都。
　　回去时，青娘已睡下了，容卿没吵醒她，让黄二自己去睡觉，带着谢和悄悄进了寝殿之中。
　　连灯也没点就被谢和压在了榻上。
　　细密的吻，全是呼吸声。（审核员好只是吻）
　　容卿在失控之前忙按住了谢和，低低哑哑的说：“不行，你身子还没好，再调息两日……”她脸烧红的厉害，说不下去。
　　谢和一双眼在夜里湿漉漉的望着她，与她十指相扣喃喃道：“死了也甘愿。”
　　容卿听的耳朵发烧，心突突乱跳，他这人……好不知羞。
　　“哪就差这两日……”她小声嘟囔。
　　他按下她的手，又来吻她，在她的耳垂旁气声问：“你就不想我吗？”
　　她耳朵麻了，嘴硬道：“不是天天见，日日在一起吗？”
　　“天天见，日日见，我也想你。”谢和轻轻咬了一下她的耳垂：“你知道我说的是哪种想。”
　　她呼吸全乱了，若是亮起灯一定能看见她烧红的脸，动情的眼。
　　还要什么理智……
　　-----
　　天际泛出鱼肚白时，殿中寂静无声。
　　容卿在谢和怀里睡去，迷迷糊糊地听见谢和理着她的发喃喃说：“若是能回到你的小时候……我陪你过生辰，带你去骑马打鸟……”
　　她半梦半醒以为在做梦，只想着，他怎么知道她小时候想骑马打鸟？
　　她小时候想做的事情可多了……
　　想着想着就昏睡了过去——
　　梦里有蝉鸣声，她听见有人在外小声说：“快将蝉打下来，别吵着殿下午睡。”
　　好熟悉的声音……
　　她朦朦胧胧的睁开眼，看见窗外明晃晃的太阳，窗户下挂着琉璃做的风铃，在阳光下摇晃出五彩的琉璃光。
　　她瞧着那风铃愣了好半天，这是……她小时候生辰时父皇送给她的礼物，她记得九岁那年被她自己摔碎了。
　　怎么会好好地挂在那里？
　　她坐起身，发现自己的胳膊腿变的细小，连躺的床也变成了小时候的矮小床榻。
　　这是……
　　“殿下醒了？”青娘从殿外走进来，瞧见她，眼睛一弯的笑着走过来。
　　连青娘也变的年轻了。
　　这是她在做梦？
　　容卿慌忙下床走到了穿衣镜前，高高的穿衣镜中照出她小小的身体，圆圆的婴儿肥脸，正瞪圆了眼睛盯着镜子里的自己。
　　这不是她六岁那年吗？
　　是梦吗？
