第1章 入梦
　　她是在做梦回到小时候了？
　　容卿站在镜子前摸了摸自己的脸, 触感那么真实，一点也不像是在做梦。
　　她捏自己一把, 并没有那么疼。
　　“殿下。”青娘已到跟前伸手将她抱了起来。“地上凉，殿下光脚会着凉的。”青娘抱着她，另一只手轻轻包裹住了她的脚掌。
　　掌心里的温暖也是真的。
　　容卿伸手抱住了青娘的脖子，仔细看她的脸，这个时候青娘还那样年轻，乌发如云，脸上没有一丝皱纹。
　　她拉过青娘的手，那手背上还没有为了护她被碎瓷割伤留下的疤痕。
　　是梦？还是她真的回到了过去？
　　她被抱放在柔软的床榻上，青娘蹲在地上为她穿上罗袜和鞋子，轻轻柔柔的在说：“殿下可是被蝉吵醒了？头还疼吗？一会儿叫太医再来瞧瞧……”
　　容卿听着她的絮语, 抬头看向窗外, 两名宫人正拿着长长的竹竿和弹弓在打掉鸣叫的蝉。
　　蝉声在金灿灿的骄阳下，像是一场很远很远的梦。
　　她怔怔的听着蝉鸣，看着小宫人拉开弹弓打蝉，记起来是六岁？还是七岁？
　　那年她想要一个弹弓, 不敢告诉父皇，只敢偷偷缠着三哥求他做一个给她，三哥做了一把金色的弹弓送给她。
　　她开心极了, 一晚上睡不着, 天没亮就跑到御花园想找蝉, 可她没有找到。
　　那么大的御花园被清理得干干净净。
　　那把弹弓在第二天就被父皇收走了, 青娘跪在殿中听父皇训斥说：“公主该有个公主的样子。”
　　“好啦。”青娘笑着为她穿好鞋子, 抱她下地, “再过半个时辰, 国师便要来为殿下授课了, 殿下可要先吃些小点心？”
　　戴雪要来教她识字了。
　　容卿眨了眨眼，若是真回到过去，她最想做什么？她该做什么？
　　该早些遇到拂雪衣，杀了殊苍云，避免灾祸发生？
　　该早些去找谢和，找黄二，这个时候谢和与黄二是不是还在吃苦？
　　窗外忽然吹起一阵风，小宫人在外惊恐的叫道：“狗！好大一只狗！”
　　狗？
　　容卿还没反应过来，便见一道银灰的影子猛然从窗外扑了进来，撞翻一桌子的点心扑向她。
　　狗，银灰色巨大的狗。
　　“殿下！”青娘吓的慌忙要抱她。
　　那阵风却将青娘吹得跌坐在地上，死活动不了，只能看着一只硕大的银灰犬狼扑向了容卿：“殿下小心！”
　　容卿被风吹得跌在地上，几个脑袋大的狗头就探到了她脸前，眯着一双幽绿色的眼睛。
　　这是……
　　她看见眼前犬狼脑袋上的断耳。
　　是谢和！
　　她惊喜的呆了住，她的小时候怎么会有谢和？这真的是一场梦啊？那梦里的谢和还认识她吗？
　　眼前毛茸茸的狗脑袋朝她张开了嘴，巨大的嘴，白森森的牙齿。
　　“殿下！”青娘快要吓晕过去。
　　那只巨大的犬狼却伸出舌头在容卿脸颊上舔了舔。
　　好痒。
　　湿漉漉的舌头舔在她脸上、脖子上。
　　容卿被舔的痒痒笑了，下意识的伸手去捏住它的嘴筒子，却忘记自己这是六七岁时，她的手小到只能抓住它嘴边柔软的肉，谢和一定还认得她。
　　它被捏的脑袋歪了歪，用嘴筒子轻轻去拱她的手，拱开她的小手，张嘴含住了她的腰，像狗妈妈叼小狗一样，叼住她转身跳出了窗。
　　“殿下！”青娘急切地叫她。
　　容卿被谢和叼着，忙喊了一句：“你放心！这只是个梦！”
　　她听见自己稚气的声音被风吹散。
　　青娘、公主殿、高高的宫闱全部在脚下缩小，她被风吹的飘荡，一颗心也在飘荡，皇宫离她越来越远，她忽然想起小时候曾在生辰日时许愿能够有神仙来将她带出宫去玩。
　　去打蝉、去骑马、去放风筝、去集市……去她从三哥口中听到的许多地方，她小时候那么羡慕三哥，他的双脚可以去那么多她不能去的地方，而她的双脚甚至没有踏出过皇宫。
　　这个心愿被她遗忘太久了，因为后来她发现没有神仙，身为圣公主就该有公主的样子，渐渐她已经忘了她想要成为的样子。
　　她在飞中伸开了双臂，随着风飘啊飘。
　　谢和垂下眼瞧她，小时候的她那么小一点儿，黑发扎着双髻，红色的发带飘飘荡荡，阳光金灿灿的照在她脸上，她眯着眼抬头对他笑了，小小的手抱住了他的嘴巴。
　　软绵绵的小人儿，这么的可爱，为什么不许她打蝉、骑马？
　　-----
　　谢和带着她一路疾行进了山中，飞鸟惊的四散飞去，远远的就瞧见傻愣愣坐在大树下的黄二。
　　他听见小容卿低低惊叹了一声：“天啊，还有黄二。”
　　她想要什么没有？
　　谢和带着她落地，张口将她轻轻放在了地上，她没站稳，小手扶住了他的嘴筒子。
　　“魔尊大人！”黄二欣喜地叫他，目光又落在他旁边小小的人上。
　　小容卿也在看他，一双眼睛睁的溜圆，忽然笑着扑向了黄二。
　　黄二吓了一跳，就被她塞了个满怀，她抬起短小的胳膊去够他的脑袋，他的耳朵，却只够到了他的嘴巴。
　　“原来你小时候就这么大。”她仰着头对他笑，手在嘴巴两侧的毛毛里揉来揉去。
　　黄二不敢动，呆呆地看谢和，这小不点好像卿卿呀，难不成就是魔尊大人说的小娃娃卿卿？
　　谢和在几步之外化成人形，忍不住勾了唇角，连说话也是可爱的。
　　什么小时候，她六岁时，他与黄二就已经快一百岁了。
　　“做好了吗？”他走过去，将小小的容卿从黄二怀里拉出来，蹲下身用手臂圈住了她。
　　她扭头看向他，伸出柔软的小手摸了摸他的脸，又小心翼翼摸了摸他银发间的断耳，不知想到了什么，脑袋一歪，抱着他的脖子靠进了他怀里，喃喃说：“原来我小时候你就吃过苦了。”
　　稚气的声音，老气的话。
　　谢和的心却被她抱的化成一滩水，抱起她，让她坐在自己的膝上，呆瓜，做梦也想着别人。
　　做美梦该只想自己，想做什么做什么。
　　“做好了。”黄二将手里做好的弹弓递给谢和，看看容卿的小手又挠着头说：“她的手也太小了，像小鸡爪……”
　　他做大了。
　　容卿扭头看见黄二手中拿着一个比她脸还大的弹弓，柳木叉架，牛筋条条绑着，树皮被他刮的干干净净。
　　给她做的？
　　容卿惊讶的想，她怎么做梦梦见谢和、黄二给她做弹弓？这也太离奇了。
　　谢和接过弹弓，在她手上比了比，她张开手握了住，他瞧着她小小短短的手指抿嘴笑了。
　　小手也可爱。
　　“你拉得开吗？”谢和帮她一起握着把手，捡了一枚小石子包裹在牛皮里，让她试着拉拉看。
　　容卿接过牛皮，使足了力气拉开牛筋，牛筋绷的紧紧，以为是自己力气大，却高估了如今自己的力气，谢和一松手，她就没拉住，“砰”一声石子射在了黄二的脑袋上。
　　“咚”一声，好大的声响。
　　容卿吓的忙丢开弹弓，去看黄二。
　　黄二却只是愣头愣脑的甩了甩脑袋，捡起石子说：“不要射|我嘛。”
　　谢和坏笑着故意逗他，“卿卿射的真准。”又捡起一枚石子裹进牛皮里，握着她的手瞄准黄二的脑袋：“再试试。”
　　“不要。”容卿慌忙挣扎抽出手来，推开他的弹弓，“不要射|他。”
　　黄二咧着嘴朝她歪脑袋，卿卿这么小小点儿的时候不是不认得他吗？
　　“不要乱射人。”容卿在谢和怀里拉着他握弹弓的手，皱起眉头看他：“这样不好。”
　　谢和瞧着她小小的人，一本正经教训他的样子，又可爱又好玩，轻轻捏了一下她的脸，软绵绵像豆腐，想逗她又舍不得，只好将那句“你叫我哥哥，我就听你的。”改成了：“那你想射什么呀？”
　　容卿被他的语气酸的起鸡皮疙瘩，拉起牛筋轻轻绷了一下他的手：“你好好说话。”
　　谢和唇角的笑意就更明显了，单手抱着她起身说：“你想学骑马吗？”
　　容卿一愣，想起入梦之前谢和冷不丁的问她，你想学骑马吗？
　　这梦，是她的梦？还是谢和的梦啊？
