第1章 弥补
　　谢和是对教她学骑马有什么执念吗？
　　容卿看着谢和不知道从哪里牵来一匹通体雪白的大马, 神采飞扬地朝她抬抬下巴：“喜欢吗？”
　　她很困惑。
　　好好的谢和怎么会梦到带她打蝉，骑马？
　　“好大的马！”黄二在一旁捧场的赞叹, 伸手一下一下摸着马儿雪白的皮毛，阳光下这匹马白的闪闪发光：“滑溜溜。”
　　他从来没有见过这么漂亮的马儿，雪白雪白，身上没有一根杂色的毛毛，长长的马尾拂尘一般轻轻摆动，像神仙骑的马儿。
　　他歪头对那马儿说：“你真是一匹漂亮的马。”
　　容卿被逗笑了，但她总觉得这匹马很眼熟，似乎在哪儿见过。
　　“来试试。”谢和将缰绳递给黄二拉着，走过来将小容卿单手抱了起来，放在了白马身上。
　　马儿动了起来, 被黄二用力拉了住。
　　容卿下意识抓住了谢和的手臂, 她早就不怕骑马了，但如今她身量太小了，腿短的四处没个着落，总觉得自己随时会掉下去。
　　谢和却抿嘴笑了, 瞧着那么点儿大的人正襟危坐的骑在马上皱着眉，别提多可爱了。
　　“别怕。”谢和翻身上马，坐在她身后, 她才到他胸口。
　　小不点卿卿。
　　他将小不点圈在双臂里, 握着她的小手掌摸了摸白马, 哄着她说：“摸摸看, 它一点也不可怕。”
　　滑溜溜的皮毛蹭在容卿掌心里, 她看到马鞍上的麦穗纹饰, 忽然想起来这匹马了, 这不是父皇最喜爱的玉狮子吗？
　　西域进贡给父皇的宝马, 因为通体雪白所以叫它“照夜玉狮子”。
　　她父皇宝贝的很，因这马性子烈，父皇也没骑几回，倒是三哥曾在马场上驯服了这匹马而被人人赞叹。
　　她只被抱过去看过这匹马。
　　容卿忙仰头问谢和：“你在宫中偷得马？”
　　谢和低头对她笑，一张脸在阳光下白玉一般，嵌着两枚幽暗的绿宝石：“怎么能叫偷？借出来玩玩。再说，进贡给你爹的马，你三哥能骑，你自然也能骑。”
　　容卿愣了一下，他是故意偷出这匹马给她骑吗？三哥可以的，她也可以。
　　他握着她的手，让她摸着马儿的脖子。
　　躁动不安的马儿在她和谢和的手掌下一点点安静下来，谢和笑着说：“你瞧，它一点也不凶，它喜欢你。”
　　容卿看着雪白是鬃毛拂过她的手指，它乖得像个兔子。
　　“我也喜欢小卿卿。”黄二在马下仰着脑袋对她说。
　　像个等她摸的小狗。
　　容卿笑着弯腰摸了摸他的大脑袋。
　　“来，试试看。”谢和拉着缰绳让她抓着，她小小的手抓在缰绳之上，怕抓不紧，紧紧勒着，勒的手指发白。
　　谢和轻轻掰开她紧张的手指，对她说：“不要害怕，骑马没什么好怕的，就算摔了也不怕，我会抱着你，黄二也会接着你。”
　　黄二也抬着头用哄孩子的语气对她说：“卿卿不怕，我比马跑的还快，你掉下来我立刻就能接住你。”
　　他们真拿她当小孩儿。
　　容卿低头看着他和手里的缰绳，心中升起一种奇妙的感觉，那感觉就像……小时候没有被满足的事，突然之间全被满足了。
　　“走。”谢和环住她，拍马扬蹄奔入青青的树林之中。
　　扬起的风朝她吹来，她被吹的眉头和心全部展开，阳光下林子里是青青的草香。
　　马儿越跑越快，她穿梭在林子中看见黄二跑的像阵风，跟在马下笑着朝她喊道：“一点也不可怕是不是！”
　　容卿心中那些以为早已忘记的缺憾、难过，一点点被风填满了。
　　她想起来许多许多小时候的事，她记起来原来她曾经有过那么多想要做的事。
　　不是该做的事，是想做的。
　　她曾想骑马，可父皇、三哥，所有人都告诉她骑马很可怕，渐渐她就真的怕了。
　　她在六岁时曾许愿，希望神仙带她从高高围墙的皇宫里逃出去，可后来却连这个念头也没了，她习以为常的被困在皇宫里，甚至不知道出了宫她还能去哪儿。
　　风吹动她的发带，她抓紧了缰绳笑了起来，天大地大，她哪里都可以去了。
　　黄二化成一条黄黑色的大狼狗，在草丛中窜来窜去，一猛子扎进了溪流里，叼着一条小鱼湿淋淋的跳到了山石上，朝容卿拼命的摇尾巴。
　　卿卿爱吃的鱼！
　　-------
　　这真是梦吗？
　　容卿吃着谢和挑过刺的鱼肉，每一口的口感都跟真的一模一样。
　　夕阳将溪流染红，玉狮子在膝边喝水。
　　天要黑了，是不是这场梦就要结束了？
　　她歪靠在谢和腿边，困的渐渐撑不住眼皮，是不是睡着后梦就结束了？
　　她脑袋一栽，落进了一个手掌里睡了过去。
　　睡着了？
　　谢和轻轻托着她的脑袋，低头看她，小小的脸上，睫毛轻轻盖在眼睑上，眼皮还在一动一动，像被风吹动的羽毛，连睡着也这么可爱。
　　“洗好啦。”去溪边洗手的黄二跑了过来，举起手要给容卿检查。
　　谢和竖指低低“嘘”了一声。
　　黄二忙闭上了嘴，小心翼翼的走过来蹲在旁边，探头看容卿，小声说：“睡着啦？不是说还要去夜市玩吗？”
　　他的呼吸喷在卿卿眼皮上，她皱着眉动了动。
　　谢和忙将手掌覆盖在她脸上，黄二忙捂住了长长的鼻子。
　　两个人齐齐禁声，她在谢和的手掌下又渐渐睡着了。
　　溪水淙淙，夕阳变的暗淡。
　　黄二小声问：“那现在怎么办？”他们是不是要养小卿卿长大啊？
　　谢和将睡着的容卿轻轻抱起，托着她的脑袋，让她脑袋靠在肩上，低低说：“找个房子，小娃娃睡觉不能吹风。”
　　是吗？
　　黄二挠头，他们小狗睡觉都在大街上、山坡里随便躺。
　　“去哪儿找房子？”他跟在谢和身后，小声问他：“咱们没有人族的钱，抢吗？”
　　那怎么行，卿卿要是知道又要生气了。
　　谢和单手抱着容卿，另一手还轻轻拍着她的背，看了一眼膝边喝水白马，抬抬下巴说：“牵上马，去夜市里卖了。”
　　黄二应了一声，立刻去将马牵了过来，摸着马儿漂亮的马头说：“你这么漂亮肯定很值钱。”
　　玉狮子在他手掌下甩了甩脑袋。
　　两人牵着马出了山，往镇子里走，怕吹着睡熟的容卿也不敢御剑飞行。
　　好在离得不远，天黑没多久就走到了镇子里。
　　进镇子之前，谢和将黄二的狗脑袋变成了人脸，又将自己的断耳隐去，这里到底是从前的十二州，那个时候人族还没有见过妖怪，突然见到狗脑袋定然会引起不必要的骚乱。
　　夜市热闹非凡，怕将容卿吵醒了，谢和没往里多走，找了一家当铺，让黄二牵着马进去，当马。
　　柜台里的伙计被马儿吓了一跳，拿不定主意又叫来了掌柜。
　　掌柜出来看马时，将两个人都打量了一番，牵着马的黄二高高壮壮，一看就是练家子的。
　　而另一位一头银发长发，黑衣短靴，面如冠玉，生的女子一样貌美，怀里却抱着一个五六岁的娃娃，坐在椅子里温柔又小心的轻轻拍着娃娃睡觉。
　　怎么看这两位都不是一般人。
　　这马也绝非一般的马，饶是掌柜的没见过大世面，也看出了马鞍上的纹饰是皇家纹饰。
　　谢和开出了一个不小的数，五百两银子。
　　这马就算翻个番的价格也绝对不亏，但是若真是皇家的马，就不是价钱的问题了。
　　掌柜的堆着笑对谢和说：“罕见的好马，只是小店没有这么多现银，这样好了，我先给您二百两，明日您再来取剩下的，行吗？”
　　掌柜的又瞧向他怀里的女娃娃，粉雕玉砌出来的假人一般，身上穿的，发上戴的，也绝不是一般家里能有的。
　　是他的女儿？还是拐来的？
　　谢和轻轻拍着容卿，抬抬眼说：“行，但我要银锭子，不要银票。”
　　掌柜的一愣，“银锭子……怕是您不好拿啊。”二百两银子那可有快二十斤呐，得用箱子抬。
　　黄二朝他眼前一挡，凶巴巴地说：“你只管拿出来，管什么爷爷好不好拿！”干嘛老看卿卿。
　　掌柜的被唬的往后退，忙应好，转头吩咐伙计把现银全取出来。
　　没一会儿，两个伙计将装好箱的银锭子抬了出来。
　　“我还以为多少呢。”黄二不屑的扒拉开他们，打开箱子虚张声势的点了点，其实他也不知道人族的银子和他们魔域一样不一样，但是不能叫人看出来他好骗。
　　这是魔尊大人教他的。
　　掌柜的立了字据拿出来给他们签字。
　　谢和抱着容卿起身：“不识字。”头也不回地出了当铺。
　　黄二将一箱子银子夹在手臂里，紧随其后。
　　掌柜的盯着他们走远了，忙对伙计说：“快去报官。”
　　-----
　　走远了的黄二动了动耳朵，快步跟上谢和说：“他们说要报官。”
　　谢和根本没在意，侧头看他：“你还怕人族的官儿？”
　　黄二被问的歪头想了想，倒也不怕，他嘿嘿笑了：“人族的官儿我一拳一个。”
　　报就报。
　　谢和没留在镇上，他抱着容卿出镇子上了一艘大船，船是去扬州的客船，卿卿不是说她没坐过船吗？
　　黄二将银子全收进了他的储物袋里，付了一锭银子，选了个最大的客房。
　　客房里两张床，还摆了一张小小的桌子。
　　谢和小心翼翼将卿卿放在里面的床上，她小小的手却抓着他的衣襟，睡着了还不撒手。
　　黄二也凑了过来，蹲在床边托着腮看床上的小卿卿：“小不点卿卿真可爱，手指头小小的，脸也小小的。魔尊大人要是和卿卿生娃娃，是不是也长这样？嘿嘿，卿卿生小卿卿。”那该多好啊，他一定会陪她玩，带她吃好吃的。
　　谢和轻轻拉开了那只小手，替她盖好被子，小声逗黄二说：“你之前不是说生小狗吗？”
　　黄二摇着尾巴，心里纠结，之前是想生魔尊大人小时候那样的小狗，但是小卿卿比小魔尊可爱。
　　床上的小容卿动了动，侧身歪靠进了谢和的手臂里，找枕头似得找到了谢和的手臂，枕了上去。
　　谢和僵着胳膊不敢动，抿着嘴笑了，什么也不生，他有卿卿就够了。
