第1章 讨粥
　　容卿做了个梦, 梦见自己在大海里飘飘荡荡，风往哪里吹, 她就飘向哪里，可飘着飘着她突然在海里抓住了一条毛茸茸的东西，那东西在她掌心里动着，她吓得一激灵醒了过来——
　　睁开眼对上一个巨大的狗头，身下仍然摇摇晃晃。
　　“你把她弄醒了。”谢和的声音在身侧不远，他伸手敲了一下黄二的脑袋。
　　黄二委委屈屈的揉着脑袋哼唧说：“是卿卿突然抓了我的尾巴……”
　　容卿忙翻身坐起看见自己掌心里抓着的，是黄二的尾巴，他就趴在她身边睡觉，尾巴被她紧紧抓着，委屈的一抬一抬, 像鱼尾巴一样。
　　怎么回事……
　　容卿看着自己的手, 还是那么小，她依旧是小时候的模样。
　　她还没有从梦中醒？还是……这就不是一场梦？
　　是他们真的回到了她的过去？
　　她惊呆了，这是真的可以办到的吗？她穿回了自己小时候？
　　“睡好了吗？”谢和走过来坐到了她身侧，手指轻轻理着她的碎发, 笑着问她：“知道这儿是哪儿吗？”
　　这儿？
　　容卿回过神来，扭头朝身后的窗户看出去，竟然看到了浮浮沉沉的水面, 她爬到窗下, 跪在床头扒着窗户往外看, 看见外面宽阔的江面被船割开, 两岸是高耸的青山。
　　她甚至听见山间的猿声。
　　“我们在船上？”她扭过头吃惊的看谢和：“我们去哪里？”
　　谢和望着她, 眼底是止不住的笑意, 她刚睡醒, 睡眼惺忪, 两个发髻也睡乱了，毛茸茸的像两对狐狸耳朵，“你想去哪里，我们就去哪里。”
　　容卿呆呆的望着他，又扭头看向窗户外的江面，她想去哪里就去哪里……江水流向哪里她就可以去哪里。
　　“这是梦吗？”她望着窗外问谢和。
　　若不是梦，谢和是回到她小时候带她逃出宫的神仙吗？他听到她小时候许的愿了？
　　她稚气的声音被风吹的微弱。
　　谢和坐在床边看着小小的她，心中又是心酸又是柔软，她小时候是不是很希望有人能带她出去玩？
　　“不是梦。”谢和对她伸出手，玩笑一般的说：“是开心的像在做梦吗？”
　　容卿回头看谢和，不是梦，那是神仙听到她的许愿了，她的专属神仙谢和。
　　“卿卿饿不饿呀？”黄二摸着自己的肚子问，他饿了，睡了一晚上早就饿的肚子咕咕叫，梦里怎么可能会饿嘛。
　　容卿听见他肚子叫的声音，“你饿了？”她握住谢和的手，被他抱坐在腿上。
　　黄二点头，“咱们去吃好吃的吧。”他闻到船上在做饭了。
　　“我们有钱吗？”容卿问他，如今不是在做梦，那吃东西是要花钱的。
　　“有的是。”黄二跳下床，掀开了床边的箱子，一箱子的银锭子。
　　容卿惊讶的问他们：“哪儿来的？”
　　“可不是抢的。”黄二立刻就说：“我们可没有抢。”
　　谢和笑了，手指在轻轻替容卿拆开发带，重新梳头发，她小时候头发就这样多，乌黑的披了一肩。
　　“马儿卖了。”黄二说：“正经卖马儿换的。”
　　“你们把玉狮子卖了？”容卿又看一眼那箱子银锭子，问道：“卖了多少钱？”
　　黄二得意洋洋的比了两根手指：“两百量呢。”
　　亏了。
　　容卿心道，这两个呆瓜知不知道那匹马价值千金？二百两亏大了。
　　但她想玉狮子是宫中的贡品，若是留着也不安全，随时会被发现，如今不是梦，那她就会被抓回宫去。
　　二百两总比没有强。
　　“也挺多的。”她坐在谢和腿上点点头说。
　　谢和瞧着她稚气的脸上又皱起了眉，以为她是怕受穷，便逗她说：“公主殿下放心，钱多得是，不行就把黄二也卖掉。”
　　黄二马上不干了：“不要卖黄二！”怎么能卖黄二！
　　他有些生气委屈：“魔尊大人变坏了。”
　　谢和忍不住笑了，一只软绵绵的小手掌打了一下他的脑袋。
　　容卿在他怀里说：“真坏，不许骗他了。”
　　很轻很轻的一下，他心中尽是笑意，他哪里舍得，就是喜欢逗她与黄二。
　　黄二委屈的过来将脑袋挨在了她的膝盖边，她小小的手掌抚摸着委屈的狗脑袋。
　　--------
　　船上没什么新鲜的吃食，提供的吃食是一些熟肉和干粮。
　　黄二闻着香气出去，发现是船家的妻子在煮海味粥，不提供给船客，他只好买了一些熟肉和干粮回来。
　　但容卿吃不下，她发现自己有些晕船了。
　　刚起床那会儿以为是没睡醒，头晕晕乎乎，在窗下坐了一会儿头更晕了，还犯恶心。
　　她歪歪的趴在窗户上吹着风，精致的小脸上没有什么血色，看起来可怜至极。
　　谢和倒了水给她喝，她也喝不下，说嘴里酸，喝了怕吐。
　　怪他，他该想到卿卿如今才五六岁，又没有修为，第一次坐船出远门必然会不舒服。
　　他第一次带孩子，实在是没有经验，不够细心。
　　黄二一路小跑进来，端着几样东西说：“船上没有软乎的东西，那香味是船老板自己在开小灶煮粥。”他端了一碟子糕点过来，小声的问卿卿：“还恶心吗？甜甜的米糕，吃一口吧。”
　　他怕卿卿嫌他手脏，用筷子夹了一小块米糕喂到卿卿嘴边。
　　可容卿实在吃不下，只觉得恶心、喉咙里发酸，就摇了摇头：“我不想吃，你吃吧黄二。”
　　黄二的一张脸皱巴了起来，“不想吃吗？这可咋整。”他心里担心的很，他听说人族的奶娃娃特别容易死，卿卿不会就这么饿死了吧？
　　他将米糕塞进了自己嘴里，挺好吃的啊。
　　谢和摸了摸容卿的额头，额头不烫，应该就是晕船了，他弯腰将容卿抱了起来，柔声说：“我抱你去转转，吹吹风？”
　　容卿的小脑袋歪靠进他怀里，小猫似得“恩”了一声，将谢和的心都“恩”化了。
　　他让黄二留下吃饭，抱着小容卿出了客房。
　　江上风大，他用宽大的衣袖拢着怀里趴着的小不点，她动了动脸，将脸扭向江面，一双琉璃似得眼眨啊眨的看着江面山峦，仿佛看不够。
　　她被困在宫中太久太久了，被送去魔域是她第一次出远门。
　　对谢和来说，她一直都像个小姑娘，在魔域劫下她时，她才十六七，而他已经一百多岁了。
　　娇滴滴的人族小公主在魔域逼着自己迅速长大，可她就是个小姑娘而已。
　　山中的白鹭鸣叫着飞向青天，她的小脸挨在谢和的胸口，乖得不得了。
　　谢和体会到一种很奇妙难言的幸福，他想就这样照顾着卿卿长大，让她做世上最开心自由的小姑娘。
　　船上的人很多，他避开熙攘的人往船老大的房间去。
　　果然闻到一股烂熟的米香和鱼香，他抱着容卿走到房间门口瞧见，那热腾腾的香味就更浓了。
　　船老大的妻子王氏正在房间里盛粥，她大着肚子，又带着个四岁的女儿，吃不下荤腥，就用船上的鱼虾煮了一锅粥，刚盛了一碗给女儿，就瞧见有人站在了门口，黑色的袍角轻轻摆动在门口。
　　她抬起眼，瞧见了长身玉立的谢和，他那张脸生的真是好，竟叫她一时看花了眼，直到他怀里抱着的小团子动了动，她才注意到竟是个女娃娃。
　　女娃娃扭过脸来，她心里立刻叹了一声：好漂亮的小姑娘呀，这是菩萨身边的小玉女吧？
　　那标致的小脸上嵌着葡萄似得眼睛，睫毛卷长，眨巴眨巴的望着她，开口说：“打扰夫人了。”
　　乖乖，连说话都跟唱歌一样好听。
　　王氏也见过不少客商，却还没见过这么漂亮乖巧，管她叫“夫人”的女娃娃，一时之间有些愣怔，就见女娃娃朝她这边轻轻吸了吸鼻子，又把脸埋回了男人的怀里。
　　男人笑着揉了揉女娃娃的背，宠溺的用脸颊蹭了蹭她的额头，客客气气的对王氏说：“打扰夫人了，我是船上的船客，我妹子晕船不舒服，不知道能不能向夫人买碗粥？”他伸手将一锭银子放在了桌子上，又说：“不需要太多，一小碗就好，谢某多谢夫人了。”
　　他对王氏微笑，摆出容玄琅那种翩翩假公子的姿态。
　　容卿在他怀里仰起头看他，不禁笑了，装的还挺像那么回事。
