第1章 魔域
　　一个娃娃想喝碗粥, 她还能要钱？小娃娃能吃多少？
　　王氏忙把银锭子给谢和推回去，让他们进来做, 盛了满满一碗的粥递给容卿：“不够嬢嬢再给盛，尽管喝。”
　　“够啦。”容卿伸出两只手去捧碗，忙说：“谢谢夫人，我吃不了这么多，夫人给我一点点就好了。”
　　“小心烫。”谢和忙替她接住，放在了桌子上。
　　王氏瞧着小容卿越看越喜欢，“这孩子长的俊，说话也好听，真乖。”
　　明明是夸容卿，谢和却美滋滋的掩不住笑意, 他坐在凳子上, 抱着卿卿坐在他腿上，与王氏说：“她就是太乖了，我倒希望她淘气一点。”
　　得了便宜还卖乖。
　　容卿抬头看他一眼，他脸上那些小表情可真得意, 她拉了拉谢和的袖子，小声说：“我自己坐就好。”
　　连旁边三四岁那个小娃娃也是自己坐着喝粥，她怎么好意思坐在谢和腿上, 让他喂粥啊。
　　“凳子凉。”谢和说。
　　“不凉。”容卿坚持。
　　“你够不着碗。”谢和又说。
　　“够得着。”容卿皱起眉看他。
　　谢和看着她执着的表情, 只好叹口气说：“好吧。”他挪了挪, 将容卿从怀里抱放在了身边的凳子上。
　　王氏瞧着他们俩忍不住笑了：“娃娃这个年纪就是个小人儿了, 喜欢自己动手, 你瞧俺家的。”
　　谢和看了一眼, 王氏的女儿趴在桌子上笨拙的拿着木勺子, 吃的满脸和满身都是, 他倒不觉得埋汰，只觉得有趣，听王氏说这个年纪的小娃娃正是开始学东西的时候，什么都要自己干，别嫌脏和麻烦，要让她学着来。
　　卿卿小时候也这样吗？吃的像只小花猫？
　　“来。”王氏拿了个干净的木勺子递给容卿，笑眯眯的说：“咱们拿着小勺子自己吃。”说完自然的伸手摸了摸她的脸。
　　容卿脸红了红，她被所有人当成小孩儿对待了……
　　“谢谢夫人。”她接过木勺子，听见自己的声音又小又稚气。
　　“哎。”王氏笑的合不拢嘴：“还没人叫过我夫人呢，叫嬢嬢吧。”
　　容卿又改口：“谢谢嬢嬢。”
　　王氏笑着应了一声，坐下说：“乖得很，你爹娘是咋教的啊，文文气气。”
　　容卿脸红。
　　谢和却一点也不脸红，边替她搅凉热粥边笑着说：“爹娘死的早，我也不会教孩子，是卿卿自己乖，打小就乖。”
　　真不害臊。
　　容卿在桌子下踢了他一脚。
　　短短的腿踢在他膝盖上，谢和的笑意就更浓了，伸手捞住了她的小脚，出来的时候没给她穿鞋，只穿着袜子，脚还没有他的巴掌大。
　　“不烫了。”谢和将吹凉的粥推到她面前，又问她：“要不要哥哥喂你呀？”
　　“不要。”容卿努力的挺直背，拿着木勺子喝粥，怕弄到身上，喝的小心翼翼。
　　粥里加了鱼、虾和一种她没吃过的小青菜，温温的喝进肚子里，竟觉得清爽开胃。
　　谢和笑眯眯看着她，在一旁夸她：“卿卿真厉害。”
　　她只是喝了一口粥而已。
　　“吃的真好。”王氏也夸她道：“连吃饭也文文气气。”一想到她小小年纪就无父无母，跟着哥哥过活，她就觉得可怜，剥了个腌过的茶叶蛋递给她：“吃个鸡蛋，多吃点才能长个子。”
　　容卿忙谢她，却为难的举着两只手说：“我没有净手。”
　　王氏被她的小模样逗乐了，“哎呀，乖惨了。”
　　怎么不是呢。
　　谢和心里吃了蜜一样，他起身去舀水洗了手，回来接过鸡蛋，对容卿说：“哥哥洗过手了，哥哥喂你。”掰了一块鸡蛋喂到她嘴边。
　　张口哥哥，闭口哥哥，可算是过瘾了。
　　容卿看着他，又好笑又无奈，他巴巴的就是要给她喂饭，这有什么瘾吗？
　　她张口将鸡蛋吃掉，他美滋滋的又掰了一块：“真乖，再来一口，吃了头就不痛了。”
　　真肉麻。
　　王氏瞧着他们俩兄妹，哥哥俊妹妹漂亮，神仙生的娃娃吧：“兄妹俩感情真好。”又说：“晚上也来喝粥吧，我平日里会自己做饭，你带着妹子来一块吃。”
　　谢和笑着说：“那我就是沾我妹子的光了。”
　　容卿抬眼瞧他，这个人怎么这么会说话了？
　　“卿卿？”门外有人探了个大脑袋进来。
　　可不就是变成人脸的黄二。
　　他闻着卿卿的味儿找了过来，探脑袋进来，吸了吸鼻子：“好香啊。”原来魔尊大人带卿卿来要饭了。
　　他不吃，他就闻闻。
　　------
　　夜里的江上下了雨，淅淅沥沥的雨声打在江面上，显得格外空寂，仿佛天地间只有这条船在缓缓前行。
　　容卿晕船的厉害，早早就躺下睡了，迷迷糊糊间感觉到谢和在用凉凉的帕子替她敷额头、擦手心。
　　黄二很小心的在旁边问：“卿卿看起来很难受，她小小的，会不会病死？”
　　脑瓜子上就挨了一下。
　　“不吉利。”谢和低低对他说：“不许说死。”
　　黄二乖乖应了一声，忙又说：“卿卿肯定不会死，我们能把她养大，肯定没问题。”
　　谢和不再说话。
　　容卿迷迷糊糊地又睡了过去。
　　夜里江风吹动着窗户，她侧过身抱住了一团毛茸茸的东西，睁开眼瞧见是变回狗身的黄二，他盘着身体睡在她旁边，毛茸茸的大尾巴盖在她肚子上。
　　她半梦半醒的抱住了黄二的脖子，脸颊在他蓬松的脑袋上蹭了蹭，重新闭上了眼。
　　有人在轻轻拍着她的背，她知道是谢和。
　　他一直在哄着她入睡，听见她的动静挪身过来，将嘴唇贴在了她额头上，探了探温度，喃喃说：“要好好长大。”
　　他的手掌柔柔拍着她，船儿轻轻摇晃。
　　容卿觉得自己躺在摇篮里，她从未见过她的母亲，可这一夜她梦见了母亲，温温柔柔的母亲像她幻想中那样抱着她，她努力想看清母亲的脸，却看见一张谢和的脸……
　　她一下子吓醒了，睁开眼就瞧见谢和披发坐在床边，温柔的摸了摸她的额头：“睡醒了？头还疼吗？”
　　容卿惺忪地瞧着他，竟从他脸上看出些许贤惠来。
　　船已经靠了岸，却不是到了扬州，是半路停船接人，谢和给容卿收拾了一下，带她和黄二下了船，原本也是带她出门外，去哪里都好。
　　如今她不舒服，就提前下船修养几天再走。
　　容卿还有些头晕发虚，歪靠在谢和怀里由他抱着。
　　阳光很好，照得容卿浑身暖烘烘地犯懒，眯着眼听着人声熙攘，昏昏欲睡，迷迷糊糊的在想：不知道她小的时候，魔域里的谢和与黄二在做什么？是在吃苦吗？若是现在谢和带着她去魔域，会不会遇上这个时间里的他们自己？
　　她那么想着想着，渐渐觉得身体轻飘飘的浮了起来，眼前一下子黑透了。
　　身体猛地被抱紧，她听见谢和说：“抱紧我卿卿，别害怕……”
　　她慌忙紧紧抱住了谢和，死活睁不开眼睛……
　　-----
　　很快，眼前的漆黑突然消失。
　　她摔在了地上，猛地睁开眼，发现眼前的景象全变了——没有江和船，没有来往的人，只有一片茂密的林子，除了鸟叫声、溪流声，一点人影也看不见。
　　谢和与黄二全部不见了。
　　这里是哪里？
　　容卿忙抬手看自己的身体，还是六七岁的身体，她没有变，只是突然到了另一个地方。
　　为什么？
　　她坐在一堆落叶里，想要叫谢和与黄二，却听见林子里有什么东西在动“沙沙、沙沙”，由远到近地过来。
　　不是谢和，她嗅不到谢和的气味。
　　她慌忙从地上爬了起来，忙躲到了一侧的灌木丛中，陌生的地方，她又是这么小不点的时候，不能轻易落到别人手里。
　　沙沙声越来越近。
　　两道人影突然飞窜而来，落在了她刚才站过的地方。
　　是两个穿着白色道袍的半妖，一个长着豹子尾巴，一个圆溜溜的脑袋没有一根头发，长着人脸却吐着蛇一样的信子。
　　“奇怪，刚刚感应到的气息就是这边啊。”圆溜溜脑袋的人四周看着说：“是谁闯入了仙门山？”
　　仙门山？
　　容卿惊讶地仔细辨认那两个半妖，他们的服侍和腰牌可不就是仙门派的弟子吗？
　　她竟然来到了魔域？难道是因为她昏睡中想了要来魔域？又又“心想事成”了？
　　可如今她毫无法力，又和谢和分开了，在魔域之中不是找死吗？
　　她甚至不敢被发现，因为不清楚这个阶段仙门派对她、对人族是什么态度。
　　她一个人族突然出现在仙门派，说不定会发生什么。
　　要是来的是殊月就好了，至少他好哄骗一些。
　　“这是什么？”那豹子半妖瞧见地上掉了个什么东西，弯腰捡了起来。
　　是她的鞋子。
　　容卿缩了缩脚，心突突跳的厉害。
　　“好像是个娃娃的鞋。”另一个半妖说：“有娃娃闯入了仙门派？不可……”他还没有说完，豹子半妖就直勾勾看向了容卿蹲着的灌木丛，鼻子嗅了嗅。
　　糟了，她的气味太明显了。
　　容卿紧张的不敢呼吸，脑子里飞快的想着被抓住该怎么办，忽然一只手抓住她的胳膊，猛地将她从灌木丛中拎了出去。
　　她吓了一跳，猛力挣扎，抬眼对上一张稚气又美艳的脸，黑发间一对黑色的耳朵格外亲切。
　　“殊月！”她盯着那张脸，可不就是还带着婴儿肥的殊月嘛！
　　原来殊月在她小时候就长这样，只是婴儿肥还在，个子矮一些，像个稚气的漂亮小姑娘。
　　殊月狐疑的瞅着她，“咦”了一声，“是狐族？怎么没有尾巴呢？”将她拎起来脸对脸看着：“小不点，你怎么知道我的名字？”
　　容卿朝他眨眼，她不但知道他的名字，还知道他不为人知的小秘密呢！
