第1章 梦醒
　　“月师弟这是狐族吗？”其他两个半妖围过来, 朝着容卿闻了闻：“闻着也不像啊。”
　　容卿被闻的心里紧张，要是被发现她是人族, 或是闻出圣灵根可就麻烦了，她下意识的往殊月怀里躲了躲，忙说：“我就是狐族，刚学会化形，耳朵藏起来了。”
　　小小的身子挨在殊月的腿上，拎着她的殊月嗅到一股奇特的香味，那香味既不是娃娃的奶香，也不是头油脂粉香，是一种他从未闻到过的气味，甘甜沁心, 一股小溪流似的透进鼻子里。
　　好奇怪。
　　殊月皱皱眉, 他总觉得这股香气很熟悉，可又确定自己从未闻到过，难不成在梦里闻到过？
　　他矮下身再去看那小姑娘的脸，瓷娃娃似的小脸, 嵌着琥珀色的眼睛，眨眨眼便流光溢彩，她在撒谎。
　　她根本不是狐族, 狐族的气味他可熟悉的不得了。
　　可殊月又分辨不出她是什么族, 她身上没有一丝的妖气、魔气和兽的气息。
　　“你还没有回答我的问题。”殊月笑眯眯地又问她：“你认识我吗？怎么知道我叫什么？”
　　容卿看着他, 心里很清楚除了谢和与黄二, 殊月是如今在魔域里最安全的人了, 她是不是可以让殊月帮她找到谢和？
　　她下定主意, 开口说：“是谢和告诉我你叫殊月, 他让我来找你。”
　　果然, 殊月面上的笑容顿了顿，瞬间又恢复正常地笑眯眯问她：“原来你认识谢和呀？”
　　容卿点点头。
　　那两个半妖伸手过来扒拉她：“月师弟，与这娃娃啰嗦什么，直接抓回去教给掌戒拷问就是了，能破开结界闯入仙门山一定不简单。”
　　她真没有破开结界，她是掉进来的！
　　“我不是有意擅闯仙门山，是有事找殊月师兄！”容卿立刻挤进了殊月的怀里，双手抱住了他的胳膊，大声说：“谢和有话让我转告给你，我是替他来传话的。”她记得殊月那时候想与谢和联手，找了很久的谢和。
　　她可以引着殊月一起去找谢和。
　　“是吗？”殊月看着只到他腰间的小人儿，她仰着头双手抓着他的手腕，把他当救星一般。
　　不知为何，他觉得很受用。
　　他伸手拦下了扒拉她的手，将她护进了怀里，抬头对两位半妖师兄笑着说：“似乎是来找我的。”他手掌暗暗在容卿头顶一摸，一对雪白的狐狸耳冒了出来。
　　他接着话说：“原来只是一只低微的狐族小妖，估摸着从哪个地方打洞钻进来的。”
　　容卿忙跟着点头：“我并非故意擅闯仙门派，只是急着来传话。”
　　两个半妖瞧着容卿脑袋上的狐狸耳朵，又凑近闻了闻：“还真是狐族的小妖。”又狐疑的看着容卿：“传什么话？谢和是谁？”
　　他们还不认识谢和？
　　“传话人只让我告诉殊月师兄。”容卿答道：“谢和是殊月师兄的……故交。”她故意抬头看殊月。
　　殊月果然动了眉头，笑着与两位师兄说：“谢和是我的朋友，看来是一场误会，两位师兄就把她交给我吧，我这就带她下山去。”
　　他对两个半妖眨眨眼，眼底的魅色浮动。
　　两个半妖愣了愣，随后点点头说：“那就听月师弟的。”
　　容卿仰头看着，这是殊月狐族的魅惑之术？
　　殊月弯腰将她一把拎起，召唤出佩剑，御剑带着她迅速离开了仙门山。
　　停在了仙门山外的荒僻野外。
　　容卿记得再走不远就是仙门镇，仙门镇不远就是雪娘的村子，若是找不到谢和，她可以先去找雪娘。
　　问题是……
　　“你究竟是什么人，怎么认识谢和？”殊月将她放在一块山石上，用剑柄点了点她的心口：“小骗子，老实回答，不然哥哥可要宰了你了。”
　　容卿看着他，想了想回答说：“我是谢和在找的人，我没有骗你，他让我传话给你，你把我送到他身边，他就会答应与你联手杀了殊苍云。”
　　殊月的脸上笑容全部凝住。
　　容卿就知道，中了，这个时期还没人知道殊月想要与谢和联手弑父。
　　“你怎么知道我要找谢和？”殊月没有一丝笑容地盯着她：“谁告诉你这些？”他有一瞬动了杀意，他要与谢和联手弑父这个念头不能让任何人得知，不然死的就会是他。
　　“你别怕。”她却柔下声音对他说：“是谢和告诉我的，他让我这么跟你说，说如果你想为母亲报仇就一定会答应，带着我去见他。”
　　殊月愈发警惕地盯着她，想从她的脸上、气息里看到半点心机，可是她脸上诚恳，气息又无半点法术。
　　她就是一个能被他随时碾死的小娃娃而已。
　　他现在开始相信，这些话是谢和让她说的，因为除了谢和还有谁知道害死他母亲的仇人是殊苍云？
　　所有人都以为他的母亲是自刎而死，是自己寻死。
　　可谢和很清楚，他的母亲是被殊苍云一步步逼死的。
　　“既然谢和让你传话，你就应该知道谢和在哪里，怎么还会需要我送你去见谢和？”殊月眯眼，又用剑柄点了点她：“小骗子。”
　　啰嗦，麻烦。
　　容卿被点得有些不高兴，伸手拨开他的剑柄，伸手在他胸口戳了两下：“我当然知道他在哪里，但我走不动路，自然需要你送我回去。”说话就说话，干嘛戳来戳去，没礼貌。
　　殊月被她戳的一愣，随后笑了，她小小的脸气鼓鼓的又说：“别问我走不动路怎么来的仙门山，我也不知道，是被神仙传送过来的。”
　　她自己都不知道是怎么来的，若他不信她也不勉强，她自己去找雪娘。
　　说完自己跳下了石头，没穿鞋子的脚被石头硌得站不稳，身子一歪跌坐在了地上，绣着金丝暗纹的裙子花朵一般铺在殊月脚边。
　　殊月低头瞧着，她也不哭，只是抿着嘴忍着痛，白嫩的小手扶着大石头又站起来，凶巴巴说：“让开。”
　　殊月挪了挪脚，踩住了她的裙摆。
　　她起身刚要走，就发现裙子被踩了住，看见殊月的脚，好欠的狐狸！
　　她气恼的抬头瞪殊月，刚要开口骂他，他突然弯下腰一把将她抱了起来。
　　“人不大，脾气不小呢。”殊月将她夹在胳膊里，看她就像看一只炸毛的小猫，有趣的很。
　　她挥舞着小拳头“咚咚”在殊月身上捶了两下：“你赔我裙子！”
　　“好不讲理。”殊月故意逗她，眯眼笑着说：“是你把裙子放在我脚底下的。”
　　好可恶的狐狸！怪不得黄二要欺负他，他实在是很欠！
　　容卿低头一口咬在他的手背上。
　　这下他真被咬痛了，“嘶”了一声托住她的脸，“你真咬啊！”
　　他的手背被咬出了一圈细小的牙印。
　　她抬起脸很得意的与他对视，一点也不怕他，又说：“赔我裙子，你踩脏了。”
　　她两个发髻上系着红色发带，如今有些散乱，像只毛茸茸的小狐狸崽。
　　殊月瞧着瞧着笑了，倒是真可爱。
　　“就不赔。”他喜欢逗弄她，“除非你叫我一声哥哥。”
　　无语。
　　容卿想不通，怎么他们男妖一个个都想当别人哥哥？这便宜有什么好占的？
　　就不。
　　------
　　虽然她嘴硬，但殊月还是带她去仙门镇里买了一套裙子，他觉得好玩，像装扮小玩偶一样，给她买了鞋子、发带。
　　她的鞋子还没有他的巴掌大，看起来格外可爱。
　　成衣馆里的狐族掌柜的和女侍从围着她，叽叽喳喳的替她穿衣、梳头，夸赞之声连绵不绝。
　　殊月坐在外面等着，没一会儿她就被女掌柜亲自牵出来。
　　“十一殿下哪里拐来的小姑娘？人身修的这样漂亮。”女掌柜垂眼瞧着小小的姑娘，何止是漂亮，芙蓉花似的。
　　殊月托腮瞧着换了衣服和发饰的小姑娘，她梳了双平髻，乌黑的头发左右各梳成了对称的环，发环上系着翠色发带，发带下坠着小小的铃铛，随着她走动“叮叮当当”的脆响。
　　一身绯红的裙子，下面穿了双小靴子，愈发可爱了。
　　她松开女掌柜的手，朝他跑过来，叮叮当当间像一只快乐的小狐狸。
　　殊月笑眯眯地任由她抓住了他的手臂。
　　“我们还不去找谢和吗？”她有些着急地问他，细细的眉头蹙了起来。
　　殊月心里竟有些不高兴，他给她买裙子买花戴，她倒是急着找谢和。
　　“外面天黑了。”殊月朝外指了指，“等睡一觉，天亮了再去找。”急什么，也不差这一天。
　　她那张小脸就垮了，看着外面说：“我们不能赶夜路去找他吗？”
　　“不能。”殊月靠在椅背里，眨眨眼说：“我怕黑。”
　　胡说八道。
　　他从前怎么不怕黑？还半夜偷袭她和谢和？
　　容卿心里着急，她不知道谢和这个时间段是在哪里？是不是在吃苦？她想快点找到谢和与黄二。
　　可是殊月却不着急，他说报仇的事不急于一时，这么多年他都等了，这一夜还是等得了的。
　　他带着容卿去仙门镇最大的酒楼吃了晚饭，住了一晚。
　　夜里容卿躺在床上却怎么也睡不着，她听见外面的虫鸣声，看见窗外圆圆的月亮，想谢和也想黄二。
　　怕他们如今在吃苦，在受罪。
　　怕他们找不到她，着急的满世界乱跑。
　　她心里乱糟糟的很，原本是想殊月带她去孤山找谢和，孤山是谢和第一次把她抓回去时的那座山，她猜测他们如今可能还在做“山大王”，可是殊月不靠谱。
　　夜里安安静静，殊月睡在不远处的侧榻上，与她隔着一层纱帘。
　　她的右脚还在隐隐作痛，是今天没穿鞋划伤了。
　　若是谢和与黄二在，一定会很着急。
　　她想着想着竟有些难过，鼻头发酸，眼泪想往下掉，她忙将脑袋蒙了起来。
　　听见外面殊月惊讶的声音：“你在哭吗？”
　　“没有。”她在被子里闷闷说。
　　殊月却走到了床边，伸手拽开了她的被子，瞧见她发红的一双眼：“小骗子。”
　　她竟是真在一个人偷偷哭鼻子。
　　“哭什么？”殊月问她，她散了发躺在被褥里，像个受了委屈的小鹌鹑：“莫不是怕黑吓哭的？”
　　容卿被他问的更难过了，侧身躺在那里望着他，哑声说：“我想谢和了，我们去找谢和好不好？”
　　她的眼泪珍珠一样滚滚掉下来，砸在殊月的心口上，他心中莫名其妙的嫉妒，嫉妒谢和。
　　他张口想说什么，腰间的玉佩忽然亮了起来。
　　这是仙门派弟子的传令玉佩，门派中若有事会通过玉佩来联系在外的弟子。
　　殊月拿起来，刚注入灵气，玉佩中便传来了师父白真的声音——“月儿你在哪儿？你今日带走了一个女娃娃？她在哪儿？速速带回门派。”
　　怎么回事？师父怎么会知道他带走了一个女娃娃？
　　殊月注入灵气对着玉佩问道：“师父，可是门中出什么事了？”
　　很快玉佩里就又传出师父的声音——“谢和破了结界讨要那女娃娃，你立刻将她带回门中。”
　　谢和！
　　容卿立刻坐了起来，抓住的殊月的手臂，谢和来找她了！
　　是不是谢和就掉在仙门派附近？应该是了，所以他知道她在仙门派，来仙门派找她。
　　殊月断了灵气，拿着玉佩看她，他心中闪过那么一丝想偷偷留下她，不还给谢和的念头。
　　他想要她做他的“玩偶”。
　　可她握着他的手腕，抹干净眼泪，红着眼眶说：“谢和来找我了，殊月送我回去，他一定急坏了。”
　　他望着她发红的眼睛，心中艳羡的很，若她也这样依赖他，想他想到掉眼泪，他一定会非常开心。
　　他从来没有过一个玩伴。
　　“和我在一起玩，不好吗？”他抬手替她擦干净腮边的泪水。
　　她愣了愣，望着他眼泪又掉下来，落在他的手背上。
　　殊月的心突然揪了一下，不知道为什么他看见她掉眼泪难过，他心里就揪着难受。
　　太奇怪了。
　　他抬手按了按自己的心口，被她哭的心慌意乱，如跳动的烛火。
　　她的掌心很热，看起来又可爱又可怜。
　　殊月竟是没有办法狠下心来真让她伤心，叹了一口气，伸手将她从榻上抱了起来，抓起披风裹住她说：“小骗子，不要哭了，我带你去。”
　　他抱着她，纵身跳出了窗户。
　　容卿抬头看他，月色下他的一双眼闪烁不定，他这个时候是不是很孤单？母亲死了，殊苍云和所有兄弟都欺负他，他孤零零的在仙门派修行，长袖善舞地与每个师兄弟交好、讨好所有人。
　　她伸手抱紧了他的手臂，对他说：“找到谢和，你和我们一起走吧，我们一起玩，去报仇、去杀殊苍云。”
　　殊月低下头看了她一眼，她有一双无比真挚的眼，仿佛她说的是真心的。
　　但怎么可能呢，他们才认识了不到一天，小骗子。
　　-----
　　很快就到了仙门山。
　　一入门派，殊月就瞧见师兄弟戒备森严地站在主殿外，主殿之中灯火通明。
　　他刚一落地，甚至来不及站稳，主殿之中一道凛冽的人影就朝他冲了过来，他只看清谢和一双幽绿的眼——谢和的手已探入了他怀里。
　　他下意识想要抱紧怀里的人，可她在怀里挣扎着伸出手叫了一声：“谢和！”
　　她的声音那么欣喜急切，她伸出双手朝谢和扑过去。
　　殊月便勉强不得，怀里一空。
　　她已经落入了谢和的怀里，像小鸟归了巢。
　　“谢和！”容卿紧紧抱住了谢和的脖子，抬头瞧他，眼泪一下子就掉了出来，他衣襟上、脖子上全是血污，脸颊消瘦，一双眼微微发红，那是诅咒刚刚过去的迹象。
　　他这个时期还没有解开诅咒，他刚刚诅咒发作了对吗？
　　她心里慌的厉害，去摸他的脖子，看他的身上：“你受伤了吗？”
　　“没有，那不是我的血，是殊老二的。”谢和紧紧抱了她一下，喃喃说：“我没想到突然过来正是我杀殊老二的时候，所以耽误了找你。”他心头突突跳的厉害，失而复得，他的心终于归位了。
　　他怎么也没想到会突然掉入魔域，魔域里已有个“他”存在，所以他是灵魂穿入了那个“他”之中，没想到这个时候，刚刚好是他在劫杀去仙门派取魔髓的殊老二。
　　他花了些时间，杀了殊老二才能来找卿卿，没有找到卿卿那一刻他吓坏了。
　　这里是魔域，卿卿那么小，离开他每一刻都让他害怕。
　　“害怕吗？”他托起她的脸来看，她小小的脸上挂着泪水，在他怀里点点头，让他的心都碎了。
　　他亲了亲她的额头，听见殊月阴阳怪气地说：“哥哥什么时候多了个私生女啊？”
　　谢和一双眼冷飕飕的盯向他，抬手要挥过去。
　　殊月忙要闪身，就瞧见谢和的手腕被女娃娃抱了住。
　　“不要。”她忙摇头，“狐狸狗对我很好，他没有伤害我。”他就是嘴巴不好，总爱说一些欠欠的话。
　　殊月站在原地，瞧着女娃娃心中泛起一阵酸意，狐狸狗，这个绰号听起来仿佛他与她很熟很亲昵。
　　没有人给他取过绰号，他的哥哥们总是叫他“杂种”“娘娘腔”“小奴隶”。
　　他心中竟是喜欢这个绰号的，可他不愿意承认，酸溜溜说：“谁要你这小骗子替我说话？他也未必打得过我。”
　　还说。
　　容卿气的看向他，瞧他一股嘴硬的样子，倒是有些想笑，这个殊月嘴上总是说些讨打的话，口是心非。
　　她刚要开口说什么，背后有强大的气息朝她靠近。
　　谢和抱着她猛然闪身，只见殊月的师父白真不知何时靠近，伸手要来抓她。
　　“小姑娘，你身上的气味很特别。”白真立在几步外，笑着望她：“能不能告诉我，你叫什么名字？”
　　他嗅出她身上的圣灵根了？
　　容卿还在犹豫要不要现在就承认，想办法开灵窍、杀殊老狗，谢和却低低说：“抱紧我。”
　　容卿感觉自己被抱紧，披风兜住了她的脑袋，谢和抱着她掠身而起，踏过众人逃去。
　　殊月转身要追，背后的白真伸手拦住了他。
　　“有缘会再见的。”白真望着那消失的身影，他想一定会再见的，圣灵根会回来的。
　　殊月站在原地，握了握手指，小骗子果然又骗了他，不是说要一起走一起玩吗？
　　------
　　月色皎洁。
　　容卿窝在谢和的怀里一直没动，直到他停下，直到她听见有人叫她。
　　“卿卿！”
　　是黄二！
　　她忙钻出了脑袋，看见眼前熟悉的篱笆墙，熟悉的木屋子，是雪娘的家。
　　黄二从篱笆墙里跑出来，扑过来捧起她的脸来看：“卿卿找到了！卿卿没有丢！”他毛茸茸的大脑袋就凑过来蹭她的脸。
　　容卿被蹭的痒痒，瞧见雪娘从木屋子里走出来，手里端着簸箕歪头看过来：“这就是你们说的小丫头？长的真俊啊。”
　　容卿有那么一瞬间，在月色下被晒的想哭，从前她一直觉得被送往魔域是她一生的痛苦，可现在、这一刻她忽然发现，被送往魔域才是她转折的开始。
　　她由这个开始，丢掉了腐朽、狭隘、怯懦的自己，她遇到了谢和、黄二、雪娘、殊月……他们照亮了她以后的每一步道路。
　　“进屋啊。”雪娘对她招手。
　　她想应声，突然被一股力道抽离出去一般——
　　-----
　　容卿猛地从床上醒来，听见青娘的声音在外面小声的说：“轻一些，别吵醒公主和谢大人。”
　　她头顶是熟悉的床幔，这里是公主殿。
　　“醒了？”谢和在身侧托着腮看她。
　　容卿有些发愣，所以那些还是在做梦？
　　不对，她动了动脚，脚底板的疼痛那么清晰，她坐起来看自己的右脚，上面被划伤的伤口还在。
　　那是她在魔域时跳下大石头划伤的。
　　“脚怎么回事？”谢和忙坐了起来，捧过她的脚来看，上面有一道细细的伤口，他拧了眉头：“怎么弄伤的？我怎么没留意到？”
　　不是梦。
　　容卿伸手抬起他的脸问他：“刚刚我们是一起进入我的梦了吗？回到了我小时候？”
　　谢和望着她笑了：“不是梦，是我送你的生辰礼物。”
　　他瞧着容卿皱眉不解的样子，低头亲了亲她受伤的脚：“是殊苍云残留的元丹，我用那一点元丹碎片以梦的方式带你、黄二一起回到你小时候，带你去打蝉骑马。可惜他元丹残片太少了，不然就可以再魔域多玩几日。”
　　那残片原本就是随着她的心意去往她想去的地方，原本只是想回她小时候带她打蝉，没想到她会突然想去往魔域，他们掉进魔域，耗尽了残片，就不得不回来了。
　　“好玩吗？”他抬眼看容卿。
　　容卿蹙着眉，又问他：“以梦的形式回到了我的过去？那我们的都是真的，不会影响和改变以后吗？”她若是小时候去了魔域，认识了雪娘和殊月，会改变这一世发生的吗？
　　“不会。”谢和笑着说：“我们离开之后一切会复原，他们会忘记你。”
　　容卿松了一口气，谢和凑过来亲她，她伸手挡了住：“你刚亲过我的脚。”
　　谢和却一把拉开她的手，捧着她的脸用力亲了下去……
