# 第3章

动静闹得这么大，温书就算睡死了现在也得诈尸。
只是他还没等出去，沈廷就已经被虞奉栉等人带了回来。
虞奉栉冷艳地抬起下巴，高傲道：“看好你主子，明日一早还要审问呢。”又叫众人把沈廷的住处封锁好，全然把他当成戴罪之身对待了。
换作以前沈廷少不得要跟他撕几个来回，不把他的嘴撕烂他都不姓沈，但他今晚冷风里穿着湿衣服走了一个来回，这具身体本来就弱，他觉得很不妙，非常不妙，可能是要发烧。
门外被几个宫人严密把守着，温书连出去给他弄碗姜汤都做不到，他只能脱了衣服裹着被子缩在床脚，连灌了好几碗温开的茶水。
温书急得像热锅上的蚂蚁一样在屋里团团转：“侍君，我们想办法给大将军传信吧。”
沈廷面泛酡红，抖道：“我就是在池塘里捞两条鱼，我又没犯错，明天审就审，我还怕他？咳咳——”
说着他忍不住捂着脸咳嗽了两声，嗓子喑哑了许多：“等我养好身体的，看我不把他踹进湖里！”
第二日寅时，天才蒙蒙亮，沈廷就被叫醒了。
温书摸了一把他的额头惊叫出来：“呀！好烫。”
沈廷把他的手挥开：“大惊小怪。”他以前发烧三十九度五还坚持跳舞呢，这点小风寒对他根本没有影响。
“快！把我最漂亮的一套衣裳拿出来！”气势上绝对不能输，就算位份低人一等，也要在阵仗上压回来，沈廷挣扎着从床上爬起来，高烧令他嘴唇煞白双颊绯红，看起来十分憔悴。
“侍君，咱们还是打扮的柔弱一些吧，是去受审的，不是去斗艳的，陛下一看您弱柳扶风病恹恹的样子，说不定就心软了。打扮的太艳丽，未免有挑衅地嫌疑，恐怕会引得陛下动怒。”尤其虞奉栉还在上蹿下跳地挑拨。
沈廷拍桌：“我又没做错，为什么还要扮可怜？”他指挥着温书打开衣柜，挑中柜子中一抹最鲜亮的红色：“就它了！”
温书：“……这不合适。”后宫对妃嫔穿明黄、正红一直就有所忌讳，敢这么张扬的除了高位侍君也就是宠妃了，他主子一不占位高二不占宠着红衣实在太太太招摇了。
沈廷：“这很合适！”
温书捂脸，劝不动。
呜呜呜，还是早点传信给大将军，让大将军往宫里安插人手吧。
他主子真是太能蹦跶了，照这架势下去，他们恐怕在后宫活不了几天。
沈廷还是穿过来第一次认认真真打量这张脸。
他对着镜子很满意地点头，不错不错，和他十七八时候长得简直一模一样，瞧这眉毛瞧这眼，谁能比他更俊俏？就是略有些瘦弱了。
庆幸大齐虽然是女尊国，但对于男人还是崇尚清爽，并不用涂脂抹粉过度矫饰。
温书用配套的红玉发冠将沈廷的头发束好，衬得他面若温玉，灿若桃花，因为发烧，脸颊带着酡红，眼神也看起来不太聪明，似乎更软更好欺负了。
温书控制住自己想要掐他脸的冲动，却见沈廷自己掐了自己一把，然后惊叹一句：“真可爱。”
温书：“……”
这样烧下去脑子真的不会烧坏吗？
按照惯例，新入宫的侍君应该前往君后宫中向陛下和君后请安，宫中无后，他们就应当去陛下的御景殿请安。但是选秀结束的当天下午皇帝便意外受伤晕倒，所以一直耽误到了今日。
一是要争奇斗艳在陛下心中留下一个深刻印象，二是昨晚沈侍巾的事儿要在今日做出个定论，三是和亲来的徐侧君已经到了，正凌然不可侵犯地坐在首位，所以御景殿今日的气氛活泼中透着严肃，严肃中又透着一丝紧张，紧张中还略掺杂着些许的幸灾乐祸。
按照既定的时间来，沈廷来得说不算早也不算太晚，但侍君们入宫多日都未曾见到陛下一面，所以格外殷勤，他反倒成了来得最晚的一个。
殿内座分两排，他走进去的时候，殿里原本正在交谈的众人把目光齐刷刷转向他，沈廷发烧，脑子里像是架着一把火，还有个小人儿在里头吭哧吭哧扇风，把他烧得七荤八素，此情此景，像极了林妹妹初进贾府，沈廷头脑发热，来不及思考话就从嘴里脱出去了：“我来迟了，不曾迎接远客。”
大家都愣住了，过了半晌才有人凉凉道：“沈侍君很幽默啊。”
语气听起来不怎么友善，沈廷输人不输阵，挺胸道：“一般幽默。”
座位末梢有个人诚惶诚恐站起来，给他请了个安。
温书提醒：“给您请安的是荣侍巾，他家世低微，人也胆小。”
沈廷大方摆摆手，没想到宫里还是有和善男人的：“太客气了太客气了，坐吧。”荣侍巾又诚惶诚恐坐下，低着头。
远道而来的徐侧君眉眼一压瞥过来看他，见他那身轰轰烈烈的红衣，继而又轻慢高傲地回过头去坐好，心里冷笑这又是一个以色侍人的无脑蠢货。
温书摁着沈廷的手，暗暗提醒他给在座的侍君们请安。
沈廷显然没有会意，越过那几排座位，径直坐在了徐侧君对面的位置，也就是最靠近上首的位置，众人倒吸一口凉气，私下里嘁嘁喳喳议论。
温书感觉自己距离死亡又迈进了一步，戳了戳沈廷的后腰，示意他坐在这儿不合适，他应该坐在最下首。
“啊？”沈廷靠在椅子上，丝毫没有意识到不妥，又反问了温书确定，“我不能坐这儿吗？”
温书恨不得找个地缝钻进去。
“沈侍君这身衣裳，当真是华贵艳丽，一看便非凡品，将军府就是有财力，竟然把徐侧君身上的都比了下去。”有人不咸不淡开口，明着奉承，暗着是挑拨沈廷和徐侧君的关系，又指责沈廷僭越于侧君之上。
“这是贺兰承使，是西域小国进贡来庆贺陛下登基的美人，住在长庆堂。”温书贴过去解释。
沈廷掐指一算，这人位份比他高三阶，他还没来得及说话，就听他的老熟人虞奉栉接了话茬。
“将军府财力雄厚是钟鸣鼎食之家，怪不得养得沈侍巾这样没规矩，见到咱们连头都不低一下，礼也不知道行。”
沈廷懒得接虞奉栉的话，这个姓虞的看着就一肚子坏水，反而望向贺兰承使：“哇！贺兰承使你的眼光真好，我这衣服可是江南进贡来的冰雪天蚕丝织成的，一年才能三匹，一匹价值千金，吐丝的蚕是千里挑一的名贵品种，吃的都是牛奶浇灌大的桑叶，所以料子滑滑润润的，不信你过来摸摸……”
侍君们听得一愣一愣的，看沈廷那副认真讲解的样子，开始怀疑自己见识太少，竟然没听说过这个冰雪天蚕丝。
贺兰承使脑门上的青筋乱跳，一时间不知道沈廷是装傻还是真傻，这么浅显的讽刺和挑拨都没听出来。
身后的温书扶额，什么冰雪天蚕丝，就是普通的蚕丝料罢了，接着他又看他主子抻出了靴子，给大家展示上面的刺绣是某个隐世的绣娘临终前的呕血制作。
真是……越来越离谱了……
沈廷刚吹到自己头上发冠的珍珠是南海夜明珠，就听一声高亢的通传——陛下到。
虞奉栉从沈廷的冰雪天蚕丝、绣娘遗作、南海夜明珠里回过神，忽然意识到自己是来给沈廷使绊子的不是开茶会的。
众人齐齐起身，向着来人行礼。
沈廷刚得很不代表他想死，对待这位掌握着生杀大权的女皇帝，他愿意展露出比对待常人略高一点点的恭敬。
他学着大家的样子蹲下低头，像个别扭的鹌鹑。
萧乐路过沈廷身侧略有停顿，眼神中闪过一丝复杂。
方才她就听见里面有人吵吵嚷嚷的在说什么，声音该死的耳熟，现在一打照面，她七八分能确定是他。
萧乐落座，点头示意他们都起身，一-->>
众人才笑容满面重新落座，除了座首的那两位。
一个是处在震惊中的沈廷，这女帝长得真是和萧乐一模一样；一个是徐侧君，他还是一副高不可攀的高岭之花模样。
上座的女帝不过十七八，端正坐着，一身清爽的豆绿色襦裙，外罩一件水红宽袖对襟衫，另搭了鹅黄色披帛垂在肩头，发髻松松簪起，装束简单搭配的却很讲究，眉间的花钿与她冷艳的容貌相得益彰，只是她半垂着眸子，虽年轻却实在淡漠得不好接近。
妃子们还想说点儿客套话，萧乐嫌麻烦，单刀直入正题：“昨晚有人来闹，什么事，说吧。”
虞奉栉激动地站起来，指着沈廷：“臣妾要告发沈侍巾……”
沈廷比他更激动地站起来，声音比虞奉栉还大：“告发沈侍巾私通，秽乱后宫，罪不容诛！”
这句台词，属于刻进他DNA里的了。
虞奉栉看沈廷像看傻子。
萧乐则是面无表情瞥了一眼，轻轻揉了揉自己的额角。还真是他。
沈廷穿越把脑子穿丢了吧。
或许不排除他从来没有脑子这个可能。
“陛下~沈侍巾在您面前也敢如此放肆抢白，莫不是仗着家世，都不把您放在眼里。沈侍巾不仅昨夜鬼鬼祟祟衣衫不整被臣妾在御花园捉到了，今日还以下犯上不守宫规，僭越了诸位侍君，如今又不把您放在眼里，可要好好罚一罚。”
沈廷还从没听过虞奉栉这么七拐八拐的语气，恶心的起了一身鸡皮疙瘩。
萧乐一直维持着古井无波的状态，谁都看不出她心里在想什么，众人目光都落向这位冷漠秀美的帝王，她指尖在扶手上轻轻点了两下，问沈廷：“你有什么要说的。”
沈廷本来有点发烧，现在看着萧乐那张脸，觉得自己烧得更上头了，世上怎么会有人长得这么相似？就连说话的语气都一模一样。
虽然萧乐总是对他凶巴巴的，但在这人生地不熟的异乡，他看着这位女帝的脸，还是多少产生了些亲近和安心。
他有些委屈，伸出三根手指指天誓地道：“我冤枉，虞奉栉不分青红皂白就污蔑我。贞洁，就是一个男人最好的嫁妆！我在家，父亲常常告诉我要守男德树新风，我一刻都不敢忘，虞奉栉却拿这种事情侮辱我，我不活了呜呜呜~”
沈廷瞳仁的含水量高，正常情况下已经显得水汪汪的，情绪激动一上头，看着跟要哭了一样在跟人撒娇。
萧乐觉得不该让沈廷去演爱情剧，应该让他去演喜剧，自带天赋。
“守男德树新风”六个字砸得虞奉栉一下子没反应过来。
“放肆！沈侍巾在陛下面前岂可自称我？”好在贺兰承使机灵，又抓住了个了不得的把柄。
萧乐被吵得头疼，男人多的地方是非也多，没理那两个爱到处挑拨的，问沈廷：“那你昨晚是去做什么的？”
沈廷要是聪明点，现在就该想个冠冕堂皇的理由，她就把这事儿糊弄过去。
这个女帝简直和萧乐太像，沈廷就好像回到了又被萧乐支配的恐惧中。他原本刚才坐回去了，现在又忍不住站起来答话，像个面对老师的小学生。
沈廷觉得自己要是真说晚上没吃饱去抓鱼吃的，实在像个饭桶，他对着和萧乐一样的脸丢不起这个人：“睡，睡不着，看鱼来着，它们长得胖乎乎肉嘟嘟，一看就是吸收天地灵气日月精华，蒙圣上恩泽，很好……很好看……”他一想烤鱼就忍不住，连忙刹住，把“很好吃”换成“很好看”。
这种鬼话，听起来就是假的，谁会信？编理由也不编靠谱点的。
沈廷倒不觉得看鱼的幌子离谱，毕竟大半夜捉鱼更离谱，两相离谱取其轻。
贺兰承使现在肯定，沈廷刚才不是装傻是真傻，他真的听不懂话里的夹枪带棒。
在座的诸人都等着看他笑话。
不料却见萧乐点头，甚是肯定：“沈侍巾的理由和动机都很充分，事已至此今日就散了吧。”
？？？
所有人眼睛忍不住瞪大，这么拙劣的借口陛下都信？
“陛下，沈侍巾若是看鱼，怎么会看得衣衫不整？”虞奉栉一听，连忙不依不饶。
“我被你吓到，跌进水里了，慌乱之中才衣衫不整的。”沈廷见那位女帝好像有和稀泥息事宁人的想法，顺杆子往上爬。
“有道理。”萧乐肯定。
一而再再而三，他们算是回过味了，陛下这是明晃晃袒护沈廷呢。
贺兰承使还想帮衬虞奉栉说些什么，就见上首的女帝轻轻皱了皱眉头，看样子有些不耐烦，他连忙闭嘴，心里气愤陛下怎么这么偏袒沈廷？
但虞奉栉显然没有那么好的眼色，还在喋喋不休：“即便沈侍巾只是去看鱼，但他今日不分主次，不但未给其他侍君行礼，还擅自坐到贺兰承使等人的前头，甚至在服饰上逾矩，陛下不可不罚。”
萧乐的耐心已经告罄，看向沈廷，示意他自己说，她懒得说话。
沈廷不聪明，但看人脸色还算可以，女帝若有若无的纵容让他更加有恃无恐：“虞奉栉你昨日惊吓我，所以我才病了，你不仅不向我道歉，竟然还要逼迫一个病人行礼。而且哪里有位置我就坐哪里，反正这个位置你们也不坐。至于服饰逾矩……”
他抬头看向萧乐：“陛下，您看我穿着这身衣裳好不好看？好不好看啊？”
的确好看，萧乐从心点了点头，但却是闭着眼的，她对沈廷，眼不见心不烦。
他实在太闹了。
虞奉栉不敢置信，陛下竟然这般护着沈廷，不是说陛下极为讨厌他张扬的性格，所以才给他封了最低的位份吗？
沈廷小人得志，歪着头：“陛下说好看，那就不算逾矩。虞奉栉给我道个歉吧，就说你误会我了，还害我生病，希望我大人不记小人过，原谅你一次。”
虞奉栉又看着萧乐，眼眶里都含着泪水了，萧乐才出声：“差不多得了。”
陛下还是站在她这里的，虞奉栉眼睛里逐渐有了光彩，却又听萧乐补充道；“道个歉这事就差不多得了。”
萧乐的声音平静温和，话却跟刀子一样割在心头，他实在没忍住，一下子哭了出来，本就狭长的狐狸眼一哭就更眯成一条细线看不见了，他受了好大的屈辱啊，陛下竟然叫他给一个位份不如他的人道歉，他虞乔真是不甘心。
一干人看向虞乔的眼神逐渐带了怜悯，一直听说陛下不喜沈廷，没想到竟然这般回护，虞奉栉虽是宫人出身，但被这样当众折辱，实在难堪。可怜虞奉栉之余，他们又忍不住牙酸，谁不想得到陛下的偏袒呢？
“快道歉啊，虞奉栉道完歉我们好回去吃早饭。”沈廷催促。
虞乔咬着下唇，一向婉转的声音都在发颤：“是本君冤枉……冤枉了沈侍巾，还……还害你生病，希望沈侍巾，大人不记小人过……”
一定是，一定是陛下忌惮沈大将军的权势，所以才这样维护沈廷，逼迫自己给沈廷道歉的，一定是这样！
虞乔梨花带雨，加之额头上缠着的纱布，显得破碎可怜，眼神中却满是怨毒。
事情就算过去了，虞乔被宫人扶起，一干人陆陆续续带着探究的眼神离开御景殿，萧乐示意沈廷留下来。
沈廷缩在椅子里，身上软绵绵的，眼皮半阖着，看起来没什么精神。
看着女帝一步一步走过来。
他心里一紧，猜测她不会是打算秋后算账吧？沈廷连忙扑腾着要站起来。
萧乐细长冰凉的指尖在他额头上碰了一下。
“烧得不轻。”又顺手弹了一下他的脑门，沈廷略微清醒些，捂着额头有些闷闷。
作者有话要说：小沈：老婆老婆，你是我老婆吗？QAQ
