# 第4章

初夏的风不冷不热，穿堂而来，带着荷香的清爽，令人惬意，但沈廷让风一吹，却忍不住轻轻发颤起来。
别看他方才又蹦又跳跟个小狗一样咬人，但实际上非常不舒服，高烧令他的身体一阵冷一阵热，还昏昏沉沉的想睡觉，昨晚没吃饱今早也没吃早饭，又饿却吃不下东西，但是他总不能在那些不怀好意的男人面前显得自己很弱。
沈廷抬眼看向面前的人，见她一直不说话，心也跟着提起来了，他抬起手指小心指指门外：“要是没事，我就先走了。”
“让你走了吗你就走？”萧乐转而冲着温书缓声道：“麻烦帮忙请个大夫来。”
温书没想到陛下虽然面上冷冰冰的，人却十分客气，竟然用了“麻烦”“帮忙”“请”这几个字对他一个奴婢，他简直受宠若惊，一溜烟跑出去了。
沈廷看得鼻子都皱起来了，暗暗嘟囔了一句：“死狗腿子。”
他低下头，看这个架势不像是要找他秋后算账的样子。
不过听大家说这个皇帝很讨厌他，今天却这样护着他，该不会要利用他母亲做什么事吧？
他闭上眼睛装死。
这样的日子不知道什么时候是个头，刚才那些妃子虽然大部分都没说话，但是他看得清，他们眼里都是冷漠和想要看好戏的期待。要和他一起宫斗的，除了和他一样不怎么聪明的虞奉栉，还有一些看起来就聪明的人。
殿内除了他们两个便没旁人了，萧乐顺势坐在沈廷身旁的位置，手撑在下颚上，把把他的脸掰过来：“你怎么又成这个样子了？”
好像每次再见面，沈廷都是惨兮兮的，这次稍微好一些。
沈廷思维迟钝，只当她是把自己当作以前的沈廷，闭上眼睛靠在椅背上，装作昏沉，怕自己露馅，细细弱弱地含糊说：“一直……这样……”
他又听萧乐继续冷冷说：“你可真是出息，高一跟六个高三的打架进了医院，去年被粉丝骗了三万三，现在又被人欺负到发烧……”她的语气越说越低沉，带着些许怒气，最后干脆别过头眼不见心为净。
就没见过比沈廷更扶不上墙的，每次见都是这副狼狈样。她不太喜欢沈廷，觉得他没出息脑子也不聪明，一见他就生气，但莫名总和他绑定在一起。
沈廷脑海里一盏灯“砰”的一声亮了起来，他刷一下睁大眼睛，沙哑的嗓子发出一声凄厉地叫：“萧乐！”萧乐竟然也被他吓了一跳，就见他一把扑过来，让人躲开都来不及，甚至还把她箍得死死的：“是不是你？萧乐，呜，你怎么也在这儿？”
他！真！是！太！激！动！啦！
沈廷的大眼睛忽闪忽闪的，里面带着泪光，汪的一下就哭了，但是因为他实在漂亮，哭得像个孩子也不丑，反而眼眶红红的，包着泪珠，让人心疼。
“那我救你不就白救了吗？”
他这么一想，哭得更大声了，都能穿透半个皇宫。
当时设备砸下来的时候，沈廷把萧乐摁进自己怀里护住了。
萧乐揉揉耳朵，把黏得死死的人从身上撕下来，他哭得像一台救护车吚吚呜呜的，让人心乱：“设备太大，一起把咱俩砸了头。”
沈廷啊了一声，退而求其次，抱紧了她的胳膊，抽抽搭搭、眼泪汪汪地看着她，跟一只终于找到主人的小狗一样。
虽然他这具身体是大将军的儿子，但是封建社会，皇权至上，宫里的男人这么多明争暗斗，他从来到这里就没消停过，他真的不习惯，有萧乐在，他不至于是一个人。
宛如找到依靠一般，沈廷不断跟萧乐抱怨：“我在这边过得可不好了，晚上都吃不饱饭，我去抓鱼，他们冤枉我跟人偷情，好多人都欺负我，他们阴阳怪气我，我听不懂，只能骂他们不能打他们，我真的好……呕~”
他话还没说完，身体一颤，捂着下半张脸干呕起来。
萧乐连忙拍着他的后背给他顺气，嘴里轻骂了一句：“笨蛋。”
没吃好饭又发烧，情绪起伏这么大。
沈廷去找她的手要拉着。
萧乐叹口气，心情略有些复杂，要是沈廷自己穿越进来的，按他这个脑子没两天就要让人吃了。
她撒开沈廷的手，沈廷左手捂着胃，脸色煞白的又要用右手去抓她，萧乐一把将他的手拍开，看着他明亮的眼睛暗了几分，无奈皱眉：“我去给你倒杯水。”
沈廷站起来，像个尾巴一样殷勤跟在她身后进了东配殿。
萧乐自穿越来后，便都把侍奉的人遣去御景殿外了，只有打扫卫生时候才会让人进，她性格本就有些孤僻，不爱与人交往。
东配殿是萧乐的寝宫，整洁的有些冷清了，是她一贯风格。
萧乐递给他水的时候顺手又摸了一把他的头，似乎温度更高了些：“把水喝了去躺会儿。”
沈廷乖乖听话，躺好，甚至还举一反三自己把被子盖上了，半张被子遮着脸，露出一双漂亮眼睛看着萧乐，碎碎念：“我能不能搬过来跟你一起住啊？”
萧乐：……
“不行。”
沈廷不依不饶：“为什么？这里就咱们两个人熟悉，我正好还能保护你！”他拍拍自己单薄的胸脯，像是想到什么，他冷不丁倒吸一口凉气：“你不会还要让那些男人来侍寝，所以嫌我住得近碍事吧？”
他见萧乐不说话，更觉得细思极恐：“不会吧不会吧！”
萧乐面无表情把他的被子从下巴张脸拉过头顶，吵死了。
“这是宫里，多少双眼睛盯着，今天你搬进来，明天御史台就能上折子劝谏我行为不妥，何况皇帝的父亲还没死呢。”
“哦。”沈廷只得作罢，把被子重新拉下来，又小声问道：“你说女的叫皇后，她儿子登基了她就叫太后，那男的叫君后，他女儿登基，他叫什么？太君？”
这可不太好听啊，沈廷又念叨了几遍：“太君。太君？”
萧乐捏了捏眉心，她跟沈廷在一起格外累不是没有道理的，纠正道：“男的太后也叫太后。”
“新帝登基才一年，前朝后宫太后都插手颇多。”萧乐觉得这都不是最重要的，她话锋一转：“你知不知道那个徐侧君叫什么？”
沈廷摇头。
“徐青鸟。”萧乐心想他可真是什么都不知道啊。
沈廷倒吸一口凉气，这名字他可太熟了，他在剧组和萧乐拍戏的时候，隔壁《丹青传》也在拍摄，男主角就叫徐青鸟。
故事讲述女尊国周国郡王徐青鸟，才华横溢高傲冷淡，却痴恋太子周丹音，为了太子放下身段死缠烂打多年后被狠狠拒绝，心碎之下接受隔壁雍国舔狗女帝的追求，前往雍国和亲。
徐青鸟走后，周丹音才幡然悔悟，自己早已爱上了这个一心只有自己的男人，想到从此他不再属于自己懊悔不已，最后经过一系列故事追夫火葬场，HE大结局。
大致就是这么个不太严肃的故事，却有一个严肃的名字。但他也就知道这么多了，毕竟自己的戏份都焦头烂额拍不过来，哪有心思关心别的剧组的剧本情节。
沈廷结结巴巴：“那……那我怎么没听说隔壁剧组还有沈廷这个角色呢……”
萧乐摸摸他的傻狗头：“因为咱俩都是炮灰没名字，我叫雍国女帝，你叫炮灰沈氏，咱们大概在剧情前八分之一就死了，剧情前四分之一雍国就被灭了。”
沈廷再也不会快乐了，现在徐青鸟都已经进宫了，那不是说明死亡已经开始倒计时了吗？呜呜呜。
“怎么死的？”
萧乐又拍拍狗头：“……很复杂、很降智。先是你宫斗死在后宫，你娘造反占据了西北，埋下动荡隐患。再就是我为了保护徐青鸟遇刺身亡，-->>
咱俩前五集杀青。“
她深深望了一眼躺在床上，一脸睿智样子的沈廷，见他突然蹦出一句：“那我娘还真爱我哈。”
沈廷又看看萧乐，感叹：“你也好爱徐青鸟哦~”
萧乐长吸一口气，重新把被给他从头蒙到顶，别救了，死了算了。
温书带着太医进门，打眼就瞧见萧乐给沈廷拉被子的场景，一下子捧住心口。
主子躺在陛下的床上，四舍五入就是上了陛下的床，再四舍五入就是第一个上了龙床的妃子，再再大胆一点，这跟侍寝的有什么区别？
沈廷抱着被子窝在床头，太医诚惶诚恐摸上他的手腕，沉吟了一会儿，才道：“侍君邪风入体，加之体虚气弱，所以高烧，不仅要退烧，还要好好调理身子，日后才能无碍于皇嗣。”
萧乐面无表情点头，沈廷的神色有些微妙，耳朵根都红了。
他一把挡住了脸，这太医跟直接说他不行有什么区别，他不要脸的吗？
*
虞乔同贺兰承使一并走的，虞乔一路走一路小声抽噎抱怨。
贺兰承使不耐烦，抱着肩走在一边，阳光洒在他裸露的棕色皮肤和金色的眸子上，洒在他跳跃的长卷发上，闪闪发亮，腰上与脚踝上的配饰叮当作响，与他异域而深邃的面孔一样神秘又野性。
“你哭什么哭？”贺兰君卓骂道：“没出息的东西，男儿有泪不轻弹你不知道？”
“我只哭没有一个像沈廷那样好的出身，不能让陛下那样维护。”虞乔凑过去，一双细细长长的狐狸眼都哭肿了。
贺兰君卓还来不及骂他，就听背后传来呼喊声，原是黎慎德的贴身宫人分荔。
他俯身行礼道：“贺兰承使，虞侍巾请留步，我们慎德总念着入宫多日不曾拜会诸位侍君，今日特备薄茶，聊表心意，还请两位侍君赏脸前来吃杯茶。”
见贺兰君卓和虞乔犹豫，便又笑吟吟补充：“其余侍君们也在。”
二人这才肯去，一进门，黎慎德便热情地迎上来，冲着他们笑，又安慰虞乔：“近日西北贼寇又起，过几日沈将军便要启程去西北平乱，免不得要委屈你了，陛下心里都记着，断不会白白令你受辱的。”
虞乔摸摸自己红肿的眼睛，心里舒坦许多。
黎慎德名嘉景，是四品国子监祭酒嫡长子，年幼丧夫，母亲又续娶。
新来的父亲是个厉害角色，他却能步步紧逼，一直牢牢掌握中馈之权，家中上下无有不从，可见他的厉害程度。
宫中的侍君，除却沈廷与新来的徐侧君都在，今早闹闹那一出，话题难免绕来绕去，就绕沈廷到身上了。
萧乐今日不护着他还好，如此一袒护，反倒让他成了众矢之的，免不了让这些人酸言酸语几句。
“沈侍巾母家得力，别说他无才无德只有一张脸蛋，就是貌若无盐陛下也放在心里，哪比得上我们人微言轻？你说是不是啊荣侍巾？嗯？”贺兰承使把话抛给身侧一直畏畏缩缩的荣招妹。
真论起来，这里家世最差的当属虞乔了，他父母都是梨园戏班子的。
倒数第二差才轮到荣招妹，他是某个不知名里长的第七个儿子，但因他土气的名字和懦弱的性格，格外容易招人奚落。
荣招妹红着脸埋着头，清秀可人的面容上满是难堪，眼睛红彤彤水灵灵得跟个兔子一样：“我……我不懂得这些，沈侍巾家世好长得也好，不比我，他得陛下喜欢是应该的。”
虞乔与贺兰君卓齐齐嘲笑起来。
“等来日西北的乱子平了，沈廷他再没了那张脸，看陛下还乐不乐意同他多说话。”虞乔笑够了，恨声泄愤道，“他哪日吃错了什么东西，或是摔一跤倒霉摔破了脸也未可知。”
黎慎德连忙打断他：“虞奉栉慎言！”
今日此话一出，沈廷若真有那一日，虞乔就是没干系也得有干系了。
“我就随口一说。”虞乔不甘地抿了一下嘴，他又不会真做这种事。
角落里坐着的荣招妹抬眸，用怯怯的眼神看了他一眼，又飞快把目光略下来。
待到近晌午之时，这些人该回宫吃饭了，才逐渐告辞散去。
人走了，厅堂里清净起来，分荔才扶着黎慎德回寝房休息，他劝道：“虞奉栉莽撞，侍君以后还是不要请他的好，那样的人也不值得宽慰，将来再给咱们惹了麻烦。”
黎慎德温和地笑笑：“不碍事，后宫不稳，陛下也不能专心于前朝，本君身为侍君，自然要替陛下分忧，安抚后宫。
徐侧君性子冷，不爱搭理后宫众人，贺兰承使又是爱玩的性子，除却他二人，便属本君位份最高，自然要担负起责任。沈侍巾今日病了，你晚上送些补药去瞧瞧。”
分荔与有荣焉地夸赞：“还是咱们侍君最贤惠，陛下若是了解了，必然会最宠爱您的。”
“本君要的不是宠爱，是敬爱。”黎慎德勾唇淡淡道，“宠爱也终究是宠，本君要做那个能辅佐陛下的贤德之人，做无可替代的那个。”他意属的，绝非小小的慎德之位。
这头各怀心思，那头沈廷被萧乐摁着往嘴里灌药。
他喝一口吐半口，药没喝进去多少，蜜饯吃了一肚子。
沈廷倒是不闹，也不说苦，单就白着一张脸，下巴尖尖的，抓着萧乐的衣角可怜巴巴看她，问他，他就点头能喝，强行喝进去又吐。
萧乐的心也不是石头做的，他看着实在怪可怜，大眼睛里水汪汪的，就把药碗先放下了，让人先去温着，过会儿他好些再给他吃。
沈廷侧躺着，乱糟糟的头发披散在身上，小心勾勾萧乐的腰带，小声跟她说：“我想喝板蓝根颗粒。”
萧乐冷笑，抬手又试了一下他的额头：“板不板蓝根颗粒我不知道，我就知道你再烧下去多半提前杀青，你杀青后我帮你火化成颗粒倒是可以。”
沈廷瘪瘪嘴，翻身睡过去：“有你在呢，咱们俩肯定不会杀青的。说不定咱俩穿越过来，就是剧本里的角色怨念太强，所以让咱们来改变他们的结局的。”
“哪里听来的鬼话？”萧乐敲他脑袋。
沈廷捂住头：“穿书文里都这么写的。”
他觉得萧乐真是没意思，老乡见老乡，不说该两眼泪汪汪吧，也得略微热情温柔一些，她还是跟以前一样，动不动就凶他。
沈廷呲了呲小虎牙，生气、没办法、睡觉！
只要他好好活着，他娘就不会造反，他决定明天开始就强身健体。
嗯……明早先打虞奉栉一百个巴掌热热身……
沈廷这一睡就到了黄昏，他烧略微退了点儿，萧乐命人用轿子抬回去。
临走时候，沈廷还抓住萧乐的袖子，眼巴巴的：“陛下，我明日再来找你。”
萧乐把他的手从袖子上扯下来，给他塞了点钱，点头：“随时来。”
两人氛围有点说不清道不明，周围站着的宫人心想这沈侍巾虽然才德上欠缺点，但撒娇倒是挺厉害的，关键陛下也吃这一套。
温书咬着手指头，激动的恨不得冲刺回将军府，大喊他家侍君光宗耀祖，得到陛下宠爱了。
沈廷在御景殿待了将近一天，晚上又是乘着皇帝派遣的轿辇回去的，走了一路好不风光，整个皇宫都知道了，自然也瞒不过太后的耳目。
李太后极为不满萧乐给沈廷过度优容的行为，即便他是大将军的儿子也不该如此厚此薄彼，免得宫中侍君们都生了怨怼。
他派身侧的管事大人，去给萧乐传信，她的身体既然已无大碍，就该召幸后宫，雨露均沾，多多绵延子嗣。
