# 第5章

沈廷猫在被窝里喝了药，悄咪咪掏出萧乐塞给他的钱，足足两块小金锭子，他用牙咬了咬，看着上面留下的尖尖齿痕，高兴得眼睛都亮了。
头一次见这么大两块金子嘿！
他刚准备躺下再睡一会儿，就见温书满脸都写着不高兴地进来，沈廷把一颗金子抛给温书：“钱给你，当伙食费。你怎么了哭丧着脸给谁看？”
温书看沈廷还在那儿不知道傻乐什么，更觉得难受，但是又怕说了刺激着沈廷，擦擦眼睛拿着金子强颜欢笑：“没事。”
“没事你给我哭丧呢？”沈廷好奇心强烈，让他弄得抓心挠肝的：“你不告诉我，我今晚都睡不着。”
温书扯出个比哭还难看的笑：“我说了侍君您恐怕会更睡不着。太后派人传旨去御景殿，要陛下翻牌子侍寝。现如今各宫各处都准备着呢，侍君你没见虞奉栉打扮的多精细，连琵琶都掏出来了。陛下最听太后的话了，肯定会召人的。“
沈廷手里的金子吧嗒一下脱手，掉在床上。
“瞧着陛下今日的态度，是十分喜爱您的，若不是虞奉栉让您落水风寒，第一个侍寝的肯定是您，到时候指不定连日恩宠，多风光呢。”温书愤愤不平，他正想宽慰沈廷，抬眼却见他表情复杂，五官都快纠结在一起了。
不像愤怒，也不像伤心。
沈廷咬了咬指甲，那萧乐到底想不想让人侍寝啊？
她要是想的话，他虽然是她的老同学兼小半个朋友(bushi），也不太好拦着吧。
她万一不想呢，毕竟萧乐看起来真的像个性冷淡，她要是不想这不就被人占便宜了吗？那他可得想办法帮帮她。
想了半天，沈廷愣是没想明白，最后试探着叫温书：“你去御景殿跑一趟，就说……”他指指脑袋：“就说我心口疼，让皇上来瞧瞧才能好。”
虽然她现在是皇帝，但是让人侍寝是太后的意思，她总得有个正当理由才能脱身嘛。
温书愣了：“侍君，虽然奴婢知道您不甘心，但……但这不太合适吧，这可是头天晚上侍寝，容易一下子把宫里其他侍君都得罪了。”
而且心口疼指自己脑袋是什么毛病？
“诶呀，管不了那么多了。”沈廷摆手，漂亮的眉头一皱，他得为了萧乐两肋插刀不是？
温书还没踏出房门，沈廷又叫住他，温书一回头，见沈廷扭扭捏捏嘱咐：“你得亲自见到陛下才行，然后……嗯……要是她不想来的话，就不用来了，我应该没什么大事，反正你去吧，陛下明白我什么意思……”
萧乐要是不想让人侍寝，她肯定就来自己这儿了。
温书：……
这话真怪啊，心口疼要请陛下，见了陛下又说其实没什么大事，陛下来不来都行，那到底是来还是不来？
他主子真是烧傻了。
沈廷拖着身体从柜子又拿了个枕头和床被子放在床上，自己睡在床边边上。
他想着，要是萧乐来的话，这大晚上了，留下对付一晚上也行。
过了不到半个时辰，温书回来了，见床上多出来的一套被褥，一看就是他主子给陛下准备的，主子盼着陛下能来，能留在这里休息。
温书一阵心酸，他冲着沈廷摇头：“陛下说让您好好休息，若是身体不舒服就传太医。”
他上前：“侍君，我把这床被子收起来吧，不用等了，陛下今晚不会来的。”
沈廷羞耻极了，一瞬间好像被揭穿了什么似的尴尬，作势把他驱赶开：“滚滚滚，谁说是给她准备的，我就不能两个都用？”
他躺倒，把两床被子都盖起来，枕头枕一个抱一个，露出半颗头，没一会儿额头就冒了汗。
在初夏不热不凉的晚上，显得不怎么聪明。
沈廷摸了一把自己的脑门，迎上温书怜悯的目光：“你怎么还在这儿杵着？睡你的觉去，太医说我得多发发汗才能好得快。”
温书一步三回头:“侍君晚上若是热了，一定要记得掀开床被子。
温书走出去后，沈廷的的肩膀耷拉下来，好像松了一口气，他蹬开被子，抱着软枕在床上滚了一群，明明刚才身体极度乏累，沾枕头就能睡着，现在却有点睡不着了。
他猜萧乐会叫哪个男人侍寝呢？
首先排除虞乔和那个长得棕不溜秋的贺兰承使，他们两个跟自己关系不好，萧乐才不会睡他们两个呢！
大概是那个黎慎德？叫黎嘉景来着。
他长得温温柔柔，说话也温温柔柔的，好像看着也挺聪明的，让人讨厌不起来。
沈廷摸摸心口，不太舒服，也觉得有点呼吸困难，他顾不得想萧乐到底叫谁侍寝了。
完了，他好像要烧出心肌炎了，明天得找人瞧瞧去。
次日清晨，因着昨日萧乐对沈廷态度，及银子洒下去，沈廷的伙食一下得到了质的飞跃，从清粥小菜变成了燕窝粥、枸杞乳鸽汤、金银丝卷等等，还是御膳房的总管姑姑亲自来送的。
言语上毕恭毕敬，多有奉承：“侍巾若是想吃什么，万万不要客气，只管打发人往御膳房去，就是龙肝凤髓，咱们也尽力办到。”
沈廷尾巴竖起来了，狗仗人势的感觉真爽。
他到底年轻，早上醒来高烧就转成低烧，胃口大开，吃空了早饭，又填进去两盘子糕点，御膳房见他爱吃，又送来几盒来。
沈廷没等高兴多久，太后身边的宫人便来了，掌事的大姑姑一双吊梢眼，尖嘴高颧，看着就不好相与，她傲慢又冷漠地冲沈廷微一屈身：“沈侍巾，太后有请。”
这态度，一看就是来者不善，沈廷还没来得及叮嘱温书去找萧乐，就被大姑姑带着的几个小内侍架起来，半胁迫半请的带出了门。
掌事姑姑看沈廷时时回望，拖延着，冷哼一声：“侍巾还是别等了，陛下刚去上朝，下朝怎么也得一个时辰后，等陛下来撑腰，你怕是等不到了。”
这天底下就没有不透风的墙，虽然萧乐极力隐瞒昨晚沈廷派人去请她的事，但后宫耳目众多，总有那么一两个见着温书往御景殿方向去，又多嘴多舌的。
太后在前朝后宫都能插上一脚，稍一打听，便把事情来龙去脉打听了个清楚，他向来见不惯后宫侍君恃宠生娇，一早趁着萧乐不在，叫人带来沈廷，预备敲打敲打。
沈廷一到，就受了好大一个下马威，太后端坐上首，手里捻着佛珠，神情淡漠，连眼皮都不曾抬一下。
沈廷被他们摁着跪下，他心里窜起一股火，拳头狠狠握着，修剪圆润的指甲掐进掌心肉里。他这辈子也就期末考试时候跪过孔子，什么狗东西配让他跪？
算了，他忍着！
昨天萧乐说前朝后宫这位太后有不小的权力，自己冲动容易带来麻烦。
但沈廷心里还是不服管，他最烦这种装逼的人，拽给谁看呢？
他低着头，白眼翻得快把眼睛翻出来了。
忍一会儿，他就忍一会儿。
约莫跪了两刻钟，他的膝盖就疼得厉害，忍不住揉了揉，脊背却还挺得笔直。在太后这老狗东西面前，他输人不能输骨气。
温书眼皮浅，动不动就爱哭，看太后还在闭眼搓佛珠，丝毫没有叫沈廷起身的意思，心疼得不行，流着泪磕头：“太后大人，我们侍君今日还在低烧，身子弱，请太后大人念在沈大将军尽心尽力辅佐陛下的份儿上，饶过沈侍巾一回吧……太后大人……”
他“砰砰砰”磕头一下比一下重。
沈廷听他求人就来气，看那个太后高高在上的姿态更来气，骂道：“你求什么求？一点儿骨气都没有，再多说一句就滚回将军府，别丢我的人。”
沈廷脾气绝对说不上好，在这种侮辱他人格的事上，宁折不弯，绝不求饶，太后既然爱让他跪他就跪，总归不能叫他跪死在这里。
太后眯着眼睛冷笑：“沈氏，看来你还没意识到自己犯了什么错，骨头倒是很硬，哀家瞧外头太阳不错，你就去外面跪着吧，看看能不能晒晒你这一身傲骨。”
沈廷还未来得及自己起身，便被两个彪形大汉一把抓着肩膀，挟到外头，狠狠将他摁下。
猝不及防，又没有什么缓冲，夏日衣衫单薄，沈廷的膝盖重重落在大理石上，疼得锥心，他闷哼一声，扑倒在地上。
十七正年少的时候，之前节食瘦得又-->>
厉害，腰细细的一把，整个人伶仃可怜的，看着凄惨，却有几分被凌虐的美感。
沈廷撑着手肘，咬紧下唇，忍痛把身子直起来，又试着站起来。
不出意外，依旧被两个宫人摁了回去。
“什么时候求饶了，什么时候再站起来说话。”太后终于睁开了眼睛，他看着一点儿也不像萧乐的亲生父亲，二人容貌相去甚远，沈廷就对他更没有好感了。
沈廷快要把下嘴唇咬出血，都不吭一声，谁先求饶谁是狗。
什么东西，不明不白就把他叫过来罚跪，万恶的封建社会。
又跪了两刻钟，加起来有半个时辰了，太后搓佛珠都搓得厌烦了，却还没等到沈廷的一声求饶，他走出去一看，沈廷身体晃得跟个不倒翁似的，见他来了，立马把搭在胸前的发丝甩到背后去，满脸桀骜不驯，连装温顺都不装了。
“狐媚惑主的东西！哀家方才给你机会，让你静跪思过，不想你竟半点不知悔改！”
沈廷的嘴绷紧成一条线，他还是第一次听有人说他是“狐媚惑主的东西”：“我行事向来光明磊落，太后说的狐媚惑主，我不知道。”
“还敢顶嘴？昨日才听沈侍巾将男德挂在口上，《男则》《男训》想必也背得熟练吧？真不知自己犯错还是假不知？
先是让位份高于你的虞奉栉向你道歉，恃宠刁蛮，冒犯上者这是罪一；昨夜又称病争宠，献媚妻主、嫉妒不容人这是罪二，今日顶撞哀家，这是罪三，你还有什么可狡辩的？”
沈廷懒得和他辩解，更不屑示弱逢迎，这个更年期的老男人就是看他不顺眼挑刺，他也从来不觉得自己需要跟这些人解释什么，总归觉得自己问心无愧。
虞奉栉无事生非挑拨离间，只道歉算是便宜他了；至于献媚争宠，他那不叫献媚，叫试图拯救萧乐于水火，当然她用不用得上是她的事。自己总不能单方面接受萧乐照顾，他当个挡箭牌回报一下是很乐意的。
“犯错的人就要受惩罚，来人，取竹板来，打二十掌心。也不知道将军府怎么教你规矩的。”
太后自认为念在沈大将军的份儿上，已经足够手下留情了，若是平常侍君恃宠生娇、嫉妒狐媚，又出言顶撞，他早就把人拉出去打死了。
他心里厌恶极了沈廷，刚入宫就频频惹事，不知恭顺为何物，简直不配侍奉在皇帝身边。
沈廷心知是避不过了，干脆把袖子撸起来，坦坦荡荡把手露出来，看着行刑姑姑的目光里带着挑衅：“打快些。”
打不死他，他就不知道什么叫怕。
“打！狠狠打！”太后更怒，高声道。
竹板重重落在沈廷掌心。
艹，还真挺疼，沈廷心里暗暗想着，他紧闭眼睛，干脆不看。
第二板子高高举起，还未来得及落下，便被人一把抓住，制止了。
紧跟着高亢的声音的从殿外追上来：“陛下到！”
沈廷睁开一只眼睛，见萧乐气喘吁吁，胸口起伏着，甩开行刑姑姑的手。
她身上还穿着朝服，九爪团龙纹，玉旒都在剧烈摇晃着，额头上一层绒绒的细汗，表情冷淡里蓄着几分薄怒。
太后也惊了：“皇儿，你……你不是这个时候还在上朝？”
“儿臣听闻后宫之中有人不懂事，惹了父后不快，所以先回来了，不知沈侍巾所犯何错？”萧乐语气恭敬，睫毛微微下压，瞧不清里头的神色。
沈廷还是跪着的，但萧乐站着他身边，他的身体一歪，头就正好倚在她的腰上，他半张脸都贴在萧乐的身上，只露出一只圆圆的红眼睛和半抿着的唇，乌黑的发丝垂在脸旁，一下子不知道柔弱了多少：“太后说臣妾让虞奉栉道歉，以下犯上，恃宠生娇。昨晚又称心口疼狐媚陛下，今日又顶撞了太后。”
“没错。”太后承认，“哀家的确以为沈侍巾犯了这些错。”
“父后有所不知，此事皆是误会，还请父后不要听小人挑唆。沈侍巾前夜赏鱼，虞奉栉未有证据便污蔑他与人私通，不但闹到了朕面前，蓄意挑拨，更害的沈侍巾高烧。
沈侍巾高烧后便一直心口疼痛，朕有些挂心，便让宫人经常来报。所以引起了如此多的误会。
沈侍巾性子刚烈，又不善言辩，还望父后多多宽恕他年纪小不懂事。”萧乐语气淡淡的，却一个个把话给圆了过去，不管是真是假，护着沈廷的意思是十分明显了。
“后日沈将军便要前往西北平乱，父后不得不思量沈将军的爱子情切啊，若他时时挂心宫中幼子，怎能安心带兵作战？”
太后叹气，他的女儿大了，他总不能为了个侍君伤了父女和气：“那皇帝的意思是什么？”
“此事由虞奉栉搬弄是非，挑唆而起，传朕旨意，降虞奉栉为侍巾，以示惩戒。”
“就这么办吧，人你带走算了，别再出现在哀家面前了。虞氏不安分，沈氏也不是个省油的灯，竟教你这么护着，让他把《男德》、《男训》、《男则》各抄十遍，五日后交上来。”
此事算是揭过去了。
沈廷抱着萧乐的腰，脸也埋在她腰上，不说话。
萧乐拍拍他的头，低头问：“要回去吗？”
沈廷依旧把脑袋埋在她身上，抓着她的衣服，点头。
太医来到麟趾宫的时候，隐隐听到哭声，他头皮一麻，还以为沈侍巾没了，结果没想到是虞奉栉那儿传出来的哭声，哦不，现在应该叫虞侍巾了。
虞侍巾人在家中坐，祸从天上来，接二连三倒大霉。
太医进去瞧沈廷，沈廷跪了一个时辰，又重重撞击在石板上，膝盖发红发紫又发黑，没多一会儿就肿成馒头了。
他沿着伤处捏了捏，沈廷咬着手腕，不吭声。
“没伤到骨头，但这半个月不能下床了，得好生养着。”太医给沈廷上药，腿上手上都缠好纱布，带着温书出去开药煮药，叮嘱事宜。
人全都走了，沈廷讷讷说：“我错了。”
“错哪儿了？”
“我不该跟他顶嘴，害你来救我，害你还得跟他示弱求他。”沈廷想着要是萧乐再晚来一点，他挨完打就好了，萧乐直接把他抬走，他觉得自己真没用，一个男人，处处都要靠萧乐保护，他应该保护萧乐的。
萧乐本来想敲他脑袋，但是他浑身都是伤，她就下不了手了。
“我是想，你服个软，嘴甜一点，能少吃点苦，等到我来，你就不用伤得这么厉害了。”
沈廷一下子没绷住，哭得又像台救护车，满脸都是眼泪：“你骂我两句吧，我是蠢蛋，我天天给你帮倒忙。”
他对不起萧乐，虽然她稍微有一点点凶，但萧乐是他从小到大，对他最好的人了。
萧乐高中会抓着他背单词管他学习，穿越了也一直保护他，连他爸都只是给他留了六百万高利贷然后拍拍屁股跑了。
萧乐叹气，也不是很介意：“骂你做什么？你又笨又犟，我不是那么喜欢你，但我也觉得你是个很好的人。那个虞乔到处挑拨，你也就让他道个歉；昨晚派人来请我过来我知道是什么意思，但是我要真来你这儿了，别说太后，整个后宫都得眼红把你撕了。”
“呜呜呜。”沈廷扑上去，抱住她问：“真的吗？”
他抽噎着说：“可我没法对着那个老男人服软，我是高贵的社会主义接班人、伟大的无产阶级奋斗者……我去年……去年还得过全国五四杰出青年，我才不要跟他服软。”
萧乐噗嗤笑出来。
“你笑了？”沈廷眼睛红红的抬起头，也不哭了：“你好少笑啊。”
他用手背抹抹眼睛。
萧乐把笑意收住：“要尽早把太后手里的权力收回来，我们行事才能更方便。”
沈廷扭捏，自作多情：“是因为我吗？萧乐你真好。”
“……我批阅折子的时候，发现许多军机要务，都是先经了太后之手，才放到我的案牍上的，无法掌握朝政，影响我们改变剧情。”萧乐为了避免损伤沈廷的自尊心，最后还是补了一句：“当然我也不太想天天看着你被叫去罚跪，我也不想天天跑去救你。”
“那我下次服软，你别担心。”沈廷伸出粽子一样的手发誓：“咱们打倒太后，再也不能让他强迫你睡那些男人了！”
萧乐捏捏眉心：“我没睡……”
