# 第6章

沈廷的眼神太好懂了，他现在满脸就写着五个大字：你！竟！然！没！睡！
他只觉得从昨晚就莫名堵在胸口的那团气一下子没有了，他把这归结于萧乐没有耽于美色，忘记他们的团队目标和企业文化。
萧乐觉得她好像还没有跟沈廷熟到能详细聊这种事情的程度，于是不再纠结于这个话题：“过两日是千秋宴，五日后是你母亲要出征西北的送行宴，我这些天会很忙，大概不能时时刻刻看着你。
你有事来不及找我，就去找黎嘉景，今天也是他派人去告诉的我。”
萧乐不放心，还要继续叮嘱他几句：“不过你也别太相信他了，凡事多留个心眼，遇到拿捏不准的就找我商量，别自己又傻乎乎挨打了。我给你留了几个人，要是有人为难你，你用他们就是。”
沈廷果然不再关注昨晚的事，闷闷点头：“哦。”
他晃了晃腿，疼得倒吸一口凉气。
别人说他傻他肯定不高兴，要跟那人吵架，但萧乐说他傻他都已经习惯了，这次他却有些闷闷的，试探着问：“我肯定没黎嘉景聪明，你说是吧。”
他昨晚还猜呢，萧乐大概会在这些男人里面选黎嘉景，因为他人长得温柔说话温柔，看样子就是萧乐会喜欢的那种。
萧乐没反驳，沈廷嘴角略耷拉下来一点。
你看看，他就说对了吧，他其实还挺了解萧乐……萧乐会喜欢黎嘉景的…………
才认识几天，萧乐就能把自己托付给他了，黎慎德这种男人，是很会抓他们女人心的，说不定过不了多久，萧乐就会喜欢他，然后爱上他。
萧乐没察觉出沈廷的生气，当他是疼的，于是又拍拍他的头：“我走了，有事就去找黎嘉景，但是他让你干什么你都别干，说什么你都别信，找不到我的时候你再去找他。”
她脱身要走，沈廷来不及犹豫，一把扯住了萧乐的袖子，他脸上带了一点纠结：“如果啊，我是说如果，如果你在这边遇到了喜欢的人，那你还会理我吗？”
她对自己好因为她原本就是个外冷内热的好人，剧组里也从没有不耐烦训斥演员，虽然萧乐没有把他当朋友，但沈廷一直单方面把萧乐认作自己的朋友。
萧乐说过很多次了，他并不是那么讨她喜欢，如果出现一个能很讨她喜欢的人，她是不是就不会用很多时间跟自己说话，也不会关心自己了？
关于这个问题，萧乐竟然很认真沉思了一下，才回复他：“不可能，这里是剧本世界，我不会喜欢上这里的任何一个人，难道你会爱上一个故事里的人？”
“不可以吗？我就很喜欢孙悟空啊。”沈廷反驳，“而且感情是不受控制的。”
“那你会想和孙悟空结婚吗？”
沈廷疯狂摇头，但是又觉得哪里不对劲，他还说不上来。
萧乐歪头：“你应该少看一点玛丽苏爱情小说和电视剧，感情或许不受控制，人会对某个人或者某些人有好感，但是行为是受控制的，如人人都以感情不受控制为借口接近有好感的人，那全天下的出轨都有正当理由了。”
沈廷拊掌，疼得龇牙咧嘴，但又恍然大悟：“你说得对啊！代师，我悟了！所以你不会喜欢上黎嘉景。”
萧乐不知道自己是不是哪步漏了，怎么愣是没跟上沈廷的思路，忽然他们就跳转到了她不会喜欢黎嘉景上。
“你睡吧，我走了。”她不打算跟沈廷接着聊下去。
沈廷跟她说了再见之后，一把倒回床上。他得到了萧乐不会喜欢上别人而背叛他们革命友谊的承诺后，顿时心安了不少，他还是萧乐单方面的好朋友！
萧乐走后没多久，外头哭天抢地的声音变得更大了，决堤的洪水都没有这么猛烈。
温书端着药进来，把门窗都关上，也阻隔不了声音传进来。
“活该！”温书啐了一声：“平日里耀武扬威的。”
沈廷心里默默为虞乔点了根香，虽然是被拉出来背锅垫背的，但是这锅背得也不怨，不过还是挺惨的。
他冲温书招招手：“你去叫虞乔来，我想跟他说说话。毕竟我们两个同是天涯流落人是吧，我挨了打，他被降了位份，我俩肯定有可以聊的。”
“你顺便再弄点茶叶白糖和牛奶来，屋里架个小锅。”
他想喝奶茶了，但是没自己做过，万一失败了不好喝，还能有个替他尝尝味道的。
没多一会儿，虞乔就肿着眼睛进来了。
他被降位份，身边的宫人几乎都被遣走了，只剩下一个，落寞得很，也不愿意出去逛了，怕遇见人被笑话。他一进来，眼睛就紧巴巴盯着沈廷的伤，眉头也松了一点。
沈廷看他本就狭长的眼睛肿的连一条缝都没了，想嘲笑他一下，冲他吹个口哨，但是吹了半天没吹出来响声，最后只能作罢，就躺着冲他笑：“来了啊，随便找地方坐。”
温书把炉子生起来，锅架在炉子上，吓得虞乔一个激灵站起来，他脑子里三百酷刑都轮流了个遍，以为沈廷要对他做什么：“我与你同侍奉陛下，你岂能这样对我！”
“你没事吧？”沈廷指挥着温书把糖倒进去，“我就想请你喝个茶你吓成这样？你们这里是不让喝奶茶吗？”
“喝，喝茶啊……”虞乔慢慢镇定，甚至有些尴尬。
“你不会以为我要对你用什么酷刑吧？”沈廷恍然，他真是好久没碰到比自己脑子还不好用的了，他绝不肯轻易放过这个机会，赶紧给虞乔扣帽子：“你好傻哦。”惹得虞乔连着翻了好几个白眼。
糖在锅里炒了一会儿，逐渐融化，又慢慢变成琥珀一样的颜色，沈廷让温书把牛奶和茶叶倒进去，慢慢等煮开。
虞乔坐不住，他屁股在凳子上挪了挪：“后日陛下千秋宴，你准备了什么才艺？”
“千秋宴？”沈廷似是想起萧乐方才提过，千秋宴不就是皇帝的生日吗？他还要准备才艺？
沈廷这个样子，虞乔猜他就是没有准备:“有些人竟然连陛下千秋宴的节目都没有准备，到时候真是丢死人了，真是无才无德，竟然也配得到陛下的宠爱！
你恐怕不知道，贺兰承使预备跳一曲《胡旋舞》，他可是西域最盛名的第一美人兼第一舞姬，《胡旋舞》那是他的看家本事，宫中有本事的侍君那么多，你早晚要被厌弃。”
“略略略，就算我什么都不会陛下也最疼我。”沈廷轻哼一声，尾音带着把小钩子，把恃宠生娇的宠妃样子学了个十成十。
他才不在乎。
“你不要脸！”虞乔脑门上都在抽筋，沈廷怎么能这么理直气壮？
“我不要脸陛下也最宠我！”沈廷想他倒也不是什么都不会，他高中是艺术生，学音乐的，但学的不是古典乐，琵琶倒是会弹一点，二胡也会拉一点，都不精，选秀之后成团跳舞也都是男团舞，古代宴会上表演这些恐怕不太合时宜，还容易给萧乐丢脸。
虞乔气得不行，但也学乖了，不敢贸然再得罪沈廷。
后天，就等后天他一展歌喉，在宴会上艳惊四座，力压沈廷好几头！
第一锅奶茶煮好了，沈廷怕不好喝浪费了材料，就小小煮了一点，让温书盛给虞乔先尝尝。
他瞥了一眼颜色，好像有点深，大概糖炒时间太久了，可能会苦。
虞乔开始不敢喝，怕沈廷下毒，但是转念一想，实名下毒，沈廷除非是疯了才会这么做，他要是吃了沈廷的东西出事，谋害他人的罪名背上，就算沈廷再有陛下护着，恐怕都不成了。
他浅浅尝了一口，噗的一下喷出来，温书眼疾手快，一把用帕子捂住了虞乔的脸，他没吐成，反倒全都咽下去了。
“苦……什么东西，这么难喝……”
“果然糖炒久了………”沈廷小声嘀咕。
最后一共煮了三锅，尝了三次不是苦就是甜的奶茶，直到晌午的时候这奶茶才算有模有样。
<b-->
>
</b-->
r />  沈廷又叫温书拿木薯粉搓了小圆子煮进锅里，差不多能把奶茶还原个十成十。
一锅总共分了三小杯子，今日的材料都用完了，沈廷打算下午再煮点红豆加进去，给萧乐送点儿，她好像不是很喜欢太甜的，糖可以少放一些。
*
温书是沈廷的头号脑残粉，甭管他做什么，只要取得了一点小小小小的进步，温书就会把他夸得天花乱坠。
沈廷也很享受这种彩虹屁，两个人一拍即合，下午的奶茶煮得十分愉快，整个屋子里都弥漫着一股牛奶和焦糖茶叶的香气。
温书带着做好的奶茶飞奔去御景殿，却不想正碰见虞乔身边的宫人从里头出来，两个人对视一眼，那宫人眼神躲闪，灰溜溜跑了。
他觉得奇怪，却不曾想那么多，抱着装奶茶的罐子，把它交给御前的姑姑。
姑姑打开看来一眼，表情复杂，冲着温书欲言又止：“公子……这……”
“怎么了？这可是我们家侍君亲手所做的，还热乎着呢，快送进去吧。”温书催促，侍君说红豆奶茶就是要趁热喝才好喝。
原本姑姑是不想多说的，但沈廷眼下看起来还是很的陛下的宠爱，她一来想卖个人情，二来又收了沈廷入宫时的金子，免不得要提点：“这东西还是拿回去吧，方才虞侍巾的宫人送来的，同这一模一样。”
他点到为止，这种东西多新奇啊，第一个送来的自然会得陛下的喜欢，觉得他用心，这第二个……
就显得略微尴尬了些。
这到底是谁剽窃了谁的东西，大家总是先入为主，所以不好说，也不建议送进去。
温书闻言，气得毛都要炸起来了，忍不住骂：“好啊，好个虞侍巾，我们侍君好心宽慰，来请他试喝新茶，他竟然这样阴险，一声不吭就剽窃了我们侍君的东西！呸！什么东西！”
“什么事这样闹？”大姑姑错开了缝隙，阴沉沉看着两人，“陛下在里面批折子呢，你们惊扰了圣上担当得起吗？”
她目光下移，见温书手里捧着东西：“既然是送东西来的，就给我吧。”
温书一时间不知道还该不该把这东西交进去。
“不是送东西的便回去吧。”大姑姑看着他迟疑，皱眉，就要关上门，温书还是一把叫住她。
“还是劳烦姑姑将这东西送给陛下，这是我们侍君带伤，亲手所做，也是我们侍君自己想的，断断没有抄袭旁人的，还请姑姑将话带给陛下。”温书把“亲手所做、抄袭旁人”八个字咬的格外重。
大姑姑点点头，表示自己知道了，将东西接过去，轻轻把门关上。
温书方才想，若是他家侍君在的话，会怎么做？
当然还是会把东西送进去，亲手做的东西，哪有便宜了剽窃者的道理？
谁是谁非，自然有陛下分辨，陛下那么宠爱侍君，又严明公正，绝对不会因东西送去的先后而妄下定义。
送完东西，温书是一路小跑回的麟趾宫，一进门就骂：“侍君！我们找虞氏讨个说法去！”
沈廷还在床上躺尸，闻言惊坐起。
温书把事情来龙去脉都说清了，沈廷万万没想到，虞乔竟然能做出这么卑鄙的事。
他原本以为虞乔就是年纪不大，又在宫里明争暗斗的环境里，所以才会明着坏他，没想到这人还偷东西？拿他的东西去送给萧乐？
“狗东西，偷到你爹头上来了，那你是偷错人了，看我不把你脑袋给开花了。”沈廷连忙让人把自己扶上轮椅。
萧乐才给了他三个人，没想到马上就排上用场了。
三个大汉气势汹汹冲进虞乔的屋子，彼时虞乔还没将煮茶的东西收拾好，就被捏着肩胛骨摁了出去。
沈廷向来习惯自己动手，要不是他腿现在出了问题，高低要踢人两脚。
虞乔还在争辩：“这方子我既然见了，那就是见者有份，凭什么你能用我就不能用了？沈廷，你未免也太过霸道了！”
沈廷掏掏耳朵：“我就是霸道，就是不让你用，你有本事告到陛下那儿去啊。”这算什么事儿？拿着他的东西去送萧乐邀宠？他心里就是不痛快。
“你不是喜欢煮茶吗？今天就让你煮个够。”
他吩咐温书让御膳房送五十斤才茶叶，三车奶和一车糖来。
沈廷虽然不入太后的眼，但陛下偏爱，大家都知道，御膳房不敢怠慢，也没问是要这么多做什么，当即麻溜地送了来。
“煮，你今天就这些奶和糖都煮出来。”
虞乔才不服，不断挣扎，他唯一的宫人也不敢上前帮忙，这麟趾宫就住了他们两个，大门一关，外头谁也看不见。
他哭喊着：“沈廷，你当我不知道我是因为什么降的位份，都是因为你，你得罪了太后，陛下为了保你，才不得已让我受过，别说一个煮茶的方子了，就是十个八个，也是你欠我的。你这狐媚子！”
沈廷今天叫他，他肯去，就是想见见这狐媚子被打成什么样了，没想到他竟然有煮茶的本事，本就是他欠自己的，怎么就不能用了？
沈廷不想同他讲道理，也不想以理服人，那是主角该做的事，他就是一个活不过五集的小炮灰，他叫温书取来一罐辣椒油。
“你多说一句，我就把辣椒灌进你的嗓子里，后日就是千秋宴了，你是要献唱的吧……”
“你……你好狠的心……”虞乔颤抖起来，今日辣椒灌下去，他没两个月，嗓子绝不能恢复最好的状态。
就算事后陛下肯替他主持公道，但事情已经发生，根本没法补救。
沈廷自己就是做音乐的，当然知道用嗓子吃饭的人最在意什么，从他入了这行开始，就没碰过辣的和烟酒，奶茶偶尔一个月才能喝一次，还要三分糖。
“你熬不完这些奶，我就给你灌下去，我看你还怎么给陛下唱曲儿。”沈廷细长的指尖无意识瞧着轮椅扶手，高仰着下巴威胁他，现在不仅像个宠妃，也像个蛇蝎毒妃。
娱乐圈向来混乱，他常常被人下了套吃了亏之后才反应过来，他当然不愿意忍气吞声，总要报复回来，当然都是光明正大上的使绊子，所以圈子里他名声并不好，都说他脾气不好小肚鸡肠，容易被得罪。
他也不是很在乎，当没有依靠的时候，总要学会自己照顾自己，他的脑子做不到阴谋诡计，干脆直来直去，总好过被气死。
虞乔在嗓子和尊严之间，还是选择了他金贵的嗓子。
慢慢站起来，去炒糖煮茶。
沈廷刚喝了药，犯困，他让人轮流盯着，不允许虞乔偷懒，也不许他把糖炒焦了，然后懒洋洋地回屋午睡去了。
外面就是虞乔抽抽噎噎的啼哭，上次他听得时候，还默默为他在心里点香，现在觉得这是再好不过的催眠白噪音了。哼。
温书泄愤了，夸沈廷：“侍君现在越来越有宠妃的样子了。就该这样，人善被人欺。以后就该对这些人狠一点，好让他们知道您的威严。”
沈廷纠正他：“不！从今天开始，我不仅要做宠妃，我还要做那个叫什么来着，横行后宫的……”
他一时间还没想起来。
温书想了想：“应该是叫妖妃？”
“对对对对！就是妖妃！我以后要做妖妃，见谁不爽就打！那个虞乔把所有奶茶都煮好之后，你全都分给宫里的宫人们，给大家尝尝。”沈廷点头，彻底清晰了自己的定位。
萧乐当然收到了虞乔和沈廷各自送来的奶茶，她盯着沉吟了一会儿，莫名感觉沈廷是又被欺负了。
虞乔这个挑事儿精，她应该把两个人分开，不能再住在一起了，不然沈廷以后还得再吃亏。
“来人，宣朕旨意，将虞侍巾调出麟趾宫，到清净水榭居住。”那地方远，别蹦跶了。
