# 第7章

夏日本就辛劳，沈廷给宫人们分茶饮的举动在大家看来十分暖心，尤其饮品中还加了难得的冰块来降温，一杯下去冰冰凉凉甜丝丝的。
夏日里冰块难得，都是平日里贮存在皇庄的冰窖里，除非是宫里的主子才能用得上吃得上，但也跟米面一样有份例，只有像沈廷这样有钱又有宠爱的，才能要多少有多少。
大家跟着沈侍巾尝到了冰块的滋味，一时间感恩戴德，沈廷在宫中风评也从“那个挺得宠的，听说有点跋扈的侍君”变成了“非常善良，体恤下人的侍君。”
太后宫中的宫人自然也有分得。
“哼，狐媚子就是狐媚子，净是会用这点小恩小惠收买人心。”太后嘴上叱骂，让他们统统扔出去。
黎嘉景在一旁抄录佛经，安静低着头。
当然大家开心归开心，亲自煮奶茶的虞乔的死活暂时就没人在意了。
他搅拌奶茶一直到日落，胳膊差点断在锅里，连哭的力气都没有了，刚一头栽在床上，萧乐的姑姑便来宣旨，命他即日起搬离麟趾宫，往清净水榭处居住。
虞乔当即白眼一翻，晕了过去。
清净水榭，地如其名，当真清净的不能再清净了，和尚去了都能立马坐地飞升。
沈廷正在编写《五年妖妃，三年模拟》，打算制定第一个战略目标，他手掌挨了打，但手指尚且能屈伸，拿了炭笔在纸上涂涂画画，好不容易做出个封面。
封面上两个黑不溜秋的小兔子，有种脑干缺失的美感。
“当年侍君要是肯如此用功读书，就不至于次次考试都要是丁等了。”温书点上灯，忍不住感叹。
“做个妖妃的第一步，就是要勤出去溜达，穿得光鲜亮丽去溜达，让大家感受你的强烈存在感，并且让前朝后宫首先知道你是个宠妃……”沈廷提笔，郑重落下第一句。
与其等着别人欺负自己，他还不如先树立威严，让他们不敢欺负自己。
他才不要去找那个黎嘉景帮忙，他要自！食！其！力！
没过多久，沈廷就有了一个第一个出现在人前的机会——千秋宴。
当今陛下十八岁寿诞，更是登基的第一年，自然办得热热闹闹，不仅前朝后宫都参席，就连久封在外的藩王以及周边小国都会前来贺寿。
热闹程度一度让沈廷觉得萧乐过的是八十大寿而不是十八生辰。
修养了三天，沈廷膝盖上的积液正在慢慢吸收，已经能站起来走路了，但也仅仅是几步，走多了膝盖还是锥心的疼，他也就成了唯一一个被轿辇抬着进来的侍君，怪惹人注目的。
沈廷还略有点害羞，头一次当宠妃，业务不熟练。
原本按照萧乐的意思，他可以在宫中休息，不用前来参加，但是沈廷一是要时刻贯彻自己编写的《五年妖妃，三年模拟》，绝不放过任何一个可以出风头的时刻，二是要和他宫外的母亲取得联系。
按照萧乐的计划，两个人顺利活下来保命倒很容易，但要从太后手中夺权，还需要沈将军的助力。
沈廷绝不会抛下战友让萧乐独自上战场，所以他轰轰烈烈地穿着红衣出场了。
萧乐拉着他，令他坐在自己身侧，怕他一个看不着，又让人给了委屈。
这个位置原本应该是君后所坐的，沈廷在此，引得不少人侧目打量，甚至有暗暗恭喜沈大将军的。
沈廷五年妖妃计划第一步顺利达成。
太后皱眉，不赞同地大声道：“皇帝，沈氏他不宜坐在此处。”
他就是见不得这种招摇狐媚的东西！
皇帝到现在都没召幸过后宫一人，却经常去沈廷宫中小坐，要是与沈廷没关系他太后两个字就倒着写。
上次，并未在人前，他又为了父女情分才饶过沈氏，这次众目睽睽之下，萧乐还将沈氏摆到台面上，并未与他商量，他决不允许他的权威被挑衅。
只是大庭广众之下，还有外国使臣在，萧乐好歹是一国之君，太后掌控欲强烈，一点面子都没给萧乐留，也是让人瞠目，这大概就是太后的目的。
太后对于这个女儿，有情分，有疼爱，人后倒是会纵容，但人前，他要树立绝对的权威，这个权威必须高于萧乐，甚至不惜以打压萧乐的面子为代价。
“沈氏体弱娇纵，在儿臣身侧尚能约束照顾，朕身为一国之君，此等小事能够自己做主，父后还请落座。”萧乐定定看着太后，目光冷静，没有丝毫妥协。
太后这个人在剧本中只有寥寥两句话，一是控制欲强，二是尤其喜欢在人前展示自己的权威。
太后咬牙切齿，万万没想到以前孝顺寡言的长女，竟然为了一个男人在大庭广众之下看着周围打探的目光，气到浑身发抖。
敬平公主见事态不妙，姐姐不知道为何突然与父后顶撞，连忙打圆场，安抚太后落座。
沈廷还是留在了萧乐身侧，太后愤愤不平，握着小女儿的手，越想越恼火，这个大女儿被沈氏撺掇的心智都迷乱了，现在都不如-->>
小女儿来得贴心。
沈廷心里哦吼，他的妖妃计划好像超超超额完成了，他甚至还没写到这步……
太后一生共有两个女儿一个儿子，长女是萧乐，如今的皇帝；长子封亭乡王，下嫁给武昌侯；幼女封敬平公主，常年在封地。
亭乡王与敬平公主带领宗室率先向萧乐敬酒，祝她千秋万寿，沈廷明显看见萧乐雪白的手指颤抖了一下，才饮酒。
酒该敬的都敬了，寒暄的客套话也都说了，管弦歌舞齐奏，丝竹靡靡之音不绝于耳，侍君们开始轮流献艺，有些大臣也带了儿子前来跃跃欲试。
萧乐手撑在腮边，眼神明显涣散，逐渐放空，甚至往死鱼的方向发展。
她是很怕麻烦的性格，况且今天又不是她真的生日。
沈廷拉了拉她的袖子，掏出一张小纸条，倾身过去，献宝一样给萧乐看：“你看我一会儿照这个台词说行不行？”
他可是特意写的剧本 ，一会儿怎么在他娘面前哭，才能显得楚楚可怜，令人动容。
萧乐看了一眼，把小纸条塞回他腰里，小声道：“你演技太差了，照着稿子念刻意的痕迹太重，少弄这些幺蛾子，有什么说什么就是。”
她挥挥手：“早去早回。”
下面的妃嫔与世家公子们都嫉妒疯了。
那可是陛下啊，陛下的偏爱啊！
刚才大家可都看见了，陛下不仅让沈廷坐在身侧，还为他出言顶撞太后。
要知道陛下以往可是最注重孝道的。
谁不想得到天底下最美丽、最有权势女子的偏爱？谁不想让陛下为了他们顶撞太后？
现在两个人竟然还在说悄悄话。
素来宽容大度的黎嘉景此刻也忍不住攥紧了拳头，脸上的笑意变得牵强。
徐青鸟看着萧乐与沈廷，微微皱起眉头，原本萧乐只会用这样殷勤的态度对待他。现在就好像自己脚下极尽谄媚的一条狗，突然成了别人的。他摸摸胸口，没了便没了吧，萧乐这样的还犯不上他在意。
他望着下首，母国使臣的席位上，来的是三公主，并非太子……
徐青鸟看了好一会儿，自己也不知道心里是什么滋味。
虞乔和贺兰君卓则是在下面偷偷咬手绢，只有荣招妹低着头，跟以前没什么两样。
沈廷由温书扶着，悄悄离场，不多一会儿，沈大将军也离席了，两个人在回廊里碰面。
沈大将军上下打量着自己的儿子，忍不住心疼：“怎么进宫这些日子，还瘦了一些？”
她虽然常年领兵作战，皮肤不算白皙，却轻盈高挑，十分健美，沈廷大概长得像父亲，只有眼睛和沈大将军很像，都是圆圆的，跟小狗一样。
她转而那双小狗一样的眼睛圆睁：“是不是陛下待你不好？还是宫里谁给你受委屈了？这腿又怎么了？”
萧乐说要真情实感、真情流露，沈廷把自己连夜写的剧本抛之脑后：“陛下对我很好，娘亲刚才也看见了，陛下特别特别疼爱我，但是……”
“但是太后不喜欢我，他把我叫去罚跪，可疼了。”
温书添油加醋地把那天场景描述了一番，惹得沈大将军铁娘子柔情，潸然泪下：“太后当真如此？”
沈廷牢记使命不忘初心：“陛下很自责，说要不是太后一直把持着前朝后宫，肯定不会让我受这么大的委屈。”
他说着就要把裤子撸起来给沈将军看腿。
萧乐说得没错，他演技是真差，他本来还在这段给自己设置了哭戏，结果现在硬是没憋出来，真是高估自己了。
他也奇怪，自己好像对着萧乐说哭就哭，眼睛说红就红。
沈将军就一个女儿一个儿子，女儿是骄傲，儿子是掌心明珠，两个都是她眼珠子，这一看眼泪就开始哗哗往下掉。
她一把将儿子搂进怀里，拍打他的后背：“我的儿啊，你放心，娘都知道了，娘朝堂上几十年不是白混的，绝对不会让你受委屈的！有事儿就往家里传信，千万别憋着不说，娘最怕你和你姐受委屈了。”
沈廷心情格外复杂，有种得偿所愿愉悦，还有种心酸，虽然是剧本，但沈将军真的好爱沈廷啊，原来父母的爱是这么温暖。
因为儿子爱慕皇帝，所以她想尽办法腆着脸到处托关系把人送进宫，后来又因为儿子死于宫斗，愤而造反。
现在他一露伤口，就心疼的什么都不顾了。
沈廷忍不住抬起手，也拍了拍沈将军的肩膀，说：“娘，你别担心，陛下会保护我的。”
*
沈廷被搀扶着回到席位上的时候，贺兰君卓已经表演完了《胡旋舞》，他身上的配饰在阳光下熠熠生辉，金灿灿的如同他的皮肤和眼睛，靓丽明媚让人不敢直视，他带笑看着沈廷：“沈侍巾回来的好巧，只有你未曾献艺恭贺陛下芳诞了，陛下如此疼爱你，想必沈侍巾一定也有好好准备吧。”
