# 第8章

自己的儿子，自己清楚，沈廷不学无术了十几年，哪里能拿得出手什么像样的节目，沈将军想说两句，没想到萧乐先开口了。
“沈廷的手与腿都有伤，献艺还是免了吧。”萧乐说道。
“他手和腿有伤，嘴不是还好好的吗？我瞧着平常还怪会说的。方才虞侍巾还唱了一曲新荷叶，哀家听着也挺好的，皇帝不要偏袒沈侍巾。”太后早看沈廷不顺眼，又因萧乐的忤逆更添不满，自然乐得给他难堪。
这次萧乐于沈将军都未开口，沈廷先捂着嘴笑起来：“太后大人都说了好几次不要陛下偏袒我了，可是陛下就是不听呢~”
他表情和语气天真到一种无知的境地，尾音带着一把小钩子似的微微上扬，把太后那颗不算年轻的心脏差点气停摆。
萧乐状似没听懂一般，点头，甚至没有什么多余的表情：“父后说得对，沈侍巾是很会说话。”
太后气得脸都红了，浑身哆嗦，拉着敬平公主的手，不住地说：“好啊，好啊……”
沈廷在‖更多好文关注 ★公\众\号\阿遇的小日记☆桌子下面悄悄跟萧乐击了一下掌，然后眨眨眼睛。
他早就料到自己大概率会在千秋宴上被针对，所以已经做了准备。
妖妃就要不放过一切可以出风头的场合。等他回去就把这句添到他的著作里去。
“又唱又跳的，简直庸俗至极，多少年了，不管生辰还是节日，来来回回不是唱歌就是跳舞，只有没有新意的人才会做这些。”沈廷奚落起来，连自己都不放过。
他自己的老本行就是逢年过节又唱又跳。
“那不知道沈侍巾想要表演什么？”贺兰君卓咬牙切齿，他的舞，说是独步天下也不为过，沈廷竟然说他庸俗，他就不信沈廷能表演出什么花儿来。
“弹琵琶。”沈廷掷地有声，异常自信，怀抱温书递来的琵琶，被推到场地中央。
夏日炎热，千秋宴举办在镂月开云，是一片小岛修筑的露天亭台，四面环水，波光送爽，水纹粼粼倒影在人面上，格外显得轻灵毓秀。
“噗嗤……”
嘲笑声和议论声此起彼伏。
“沈侍君这不是自打自脸吗？唱歌跳舞庸俗？难道弹琵琶就不庸俗了？方才徐侧君可是才用长琴奏了一曲，简直恍若仙乐，令人闻之沉醉呢……”
“也没听说过沈侍君学过弹琵琶啊？”
“谁不知道沈大将军家长子不学无术，除了追在还是太子的陛下身后跑，整日就没有别的事做了……”
“你别说，陛下现在这么宠着沈侍君，说不定一会儿就能把鱼目夸成珍珠呢。”
沈大将军虽然觉得他们说得对，但还是咳嗽一声，他身侧官员的声音渐渐没了，但是场上皆是等着看沈廷好戏的。
萧乐知道沈廷高中时候学过琵琶、二胡，说不上多精湛，大概足够应付大学文艺汇演的水平，放在古代宫廷来看，略有点拿不出场面了。
但是他既然决定要弹了，想必也不会没准备。
沈廷打起精神，冲着温书使了个眼色。
他指尖一拨，铿锵有力的铮鸣声随之倾泻出又暂歇。
众人还未来得及细听，四面水波陡然炸起，十二道水柱被抛上了半空，金色与银色的烟花轰然如树一样细细密密散开在天-->>
上，一簇跟着一簇，虽是烟花，却如火烧一样延绵不断地自水波里涌出，声音不大，甚至掩盖不住沈廷的琵琶声。
整个镂月开云都笼罩在一片灿烂的水光、火树银花之中，宛如被一道光墙笼罩，即便是在白昼，却恍若梦境。
沈廷的琵琶声，便在这烟火中越急越烈，二者辉映着。
“一弹决破真珠囊，迸落金盘声断续。”景与乐的交融，形成了难以言喻的震撼。徐青鸟略失神，忍不住吟诵道。
随着沈廷指尖轮转，琵琶声渐歇，水面逐渐恢复平静，水面却挂起了一道彩虹，给这场琵琶奏乐又增色了几笔，有种雨后初晴、云破光出之感，又像把人从虚幻拉到了现实。
大家此时回想起沈侍巾的琵琶，脑海里只有乐与景并奏出的震撼，根本无法把二者剥离，单单去思考沈廷的琵琶弹得怎么样。
称赞的声音此起彼伏，无不是赞叹沈廷的表演，简直惊为天人。
沈廷轻咳一声，将这些褒奖都不客气地尽收囊中了。
其余侍君们虽然不想承认，但同沈廷的表演比起来，他们的的确就是庸俗、乏味……
饶是太后活了将近四十年，都没见过这样的表演，他久久不能回神，良久才深深道：“方才皇帝还说沈侍君手上有伤，不能表演，哀家看沈侍巾这手琵琶真是出神入化，可见有伤都是推辞。”
沈廷顺势往萧乐身上一靠，略害羞地望着太后，言辞诚恳道：“为了陛下，别说手伤了，臣妾就是手断了，也能用脚弹！要是脚也断了，就用嘴弹！臣妾对陛下的爱天地可鉴、日月同明，臣妾……”
“咳……行了行了，爱妃朕知道了，不用再说了。”萧乐听不下去了，连忙打断。
贺兰君卓为自己刚才的言行羞愧得恨不得找地缝钻进去，巴不得装死没人看见他，但天不遂人愿，立志要当妖妃的沈廷怎么会轻易饶过。
“贺兰承使觉得我刚才表演的怎么样？比起你来怎么样？比起虞侍巾来又怎么样？”
贺兰君卓棕色的皮肤透出红来，结结巴巴：“我等，自愧不如。”
沈廷嘿嘿一笑：“贺兰承使可以多夸几句，我爱听。”
沈廷一张小嘴还在叭叭叭个没完，萧乐略一低头，见他的指尖溃烂红肿，像是一层层水泡被挑破，抱琵琶的左手更是一直发抖。
古代的琵琶和现代的不一样，多不用粘假指甲，高频度的练习更伤手些。
尤其沈廷这具身体不怎么壮实，他这些天练曲肯定吃了不少苦。
她悄悄从桌上把装着冰镇葡萄酿的酒壶塞进沈廷的手里，尽力维持沈廷弹奏琵琶游刃有余的形象，眼帘微垂，轻声道：“抱着会舒服一些。”
沈廷高高兴兴抱着酒壶，也不再戏弄贺兰君卓了。
他兴高采烈跟萧乐说话：“你怎么都不问我是怎么想出来这个方法的？”
萧乐纵容他：“那好吧，你是怎么想出这么个方法的？”
沈廷笑得像个傻子，眼睛里锃亮：“你忘了我之前做过爱豆啦！”他食指和拇指捏了一下：“只需要这么一点点氛围感！刚好这里有水，还可以人造彩虹诶。”
“但是这种烟花好难找哦，你上次给我的金子都花光了……”
他话锋一转，可怜巴巴看着萧乐。
