# 第9章

自打选秀入宫以来，已经过去将近一个月，萧乐却从未召幸过任何一人，平日里只有沈廷能得到她的关心照顾。
原本后宫侍君们一水儿的想趁着这个机会获得萧乐的关注，却不想又让沈廷出尽了风头，恐怕今日之后，他的恩宠又会更上一层楼，这宫中真就成了他的天下了。
“你的钱总不够用。”萧乐深深看了沈廷一眼，“要不要给你升位份？”
位份多了，份例自然也就多了，银子也就够使唤了。
沈廷跟她比划了一下：“那能升我当君后吗？我给你当大老婆！”
到时候他的《五年妖妃，三年模拟》就能升级成《五年妖后，三年模拟》了。
萧乐沉吟了一下，甚至有在认真思考他这个荒唐的建议，并且跟他逐条分析：“行倒是行，就是很麻烦，这个跨度太大，操作起来不是很容易。”
皇室有条不成文的规定，一直奉行了多年，那就是立长女为太子，长女的生父为后，既为嫡也为长，不会乱了尊卑顺序。
沈廷没女儿，她若是真要立下他为君后，前朝上奏的折子都能把她埋了。如果沈廷非要的话，大概得等她把权力都从太后那儿收归回来后。
沈廷一听说麻烦，连忙摆手，萧乐都说麻烦了，那就是真的麻烦，他乖一点，不给萧乐找麻烦，她本来就挺忙的了。
“不用了，其实我现在就挺好的，其实吧位份对我来说都一样，反正有你管着我，我也不怕被人欺负，嘿嘿。”
他觉得小老婆就算分了许多的等级，也都是小老婆，做不成大老婆，哪个位份都一样。
萧乐知道他没说假话，便不再提这茬，只是答应多给他送点金子。
沈廷悄悄勾勾她的手指，笑得甜蜜：“萧乐你真好，我真的是好喜欢你啊。”
萧乐才不信他的鬼话，他这些好听的话真是张口就来。
宴会散后，已是月上中天，温书给沈廷的腿热敷之后，将他扶到床上准备休息，沈廷美滋滋跟他说话：“你没见虞乔的脸色多难看，他前几天还奚落我了。”
他叫温书把本子给他拿过来，又拿来炭笔，在纸上写写画画。
说起来，萧乐真正的生日在秋天，也不算太远，他应该为她真正的生日好好准备一份礼物。他哼了一段调子记下来，指尖虚空比划一番，又改了改，轻快又甜蜜……
萧乐那头却没闲下来，太后十分不满意萧乐今日的所作所为，气势汹汹找过来，言语中对着萧乐连敲带打：“后宫那些侍君都已经入宫一个月了，你一个都不曾召幸，是要这大雍江山后继无人吗？”
“哀家瞧着是前朝政务太多，牵累了你的精神，不如将兵马司的印交给哀家保管，你多去几趟后宫，延绵子孙才是要紧的。”
萧乐捏了捏眉心，不止太后催，前朝的那些大臣也在催，好像她不宠幸那些男人，就犯了什么大罪一样。
“儿臣今后会多去后宫，召幸侍君的，还请父后宽心。”
“你前朝事忙，哀家瞧着你妹妹正好也回来了，不如留在京城，正好能帮你分担一些担子。”
“敬-->>
平她的封地也需要人管辖，留在京中实在不便。”萧乐当即回拒。
太后脸上有了愠怒之色：“这也不行那也不行，哀家养你一场，竟然连一件事都不能为哀家办到，既然如此，那就让敬平留在宫中住些日子再回封地，让我们父女二人好好叙旧，你不会连这个都不答应吧？”
萧乐抿了一下唇，前面铺垫了这么多，这恐怕才是她的真正目的吧。
但她已经拒绝太后两次，若是再拒绝第三次，恐怕会彻底激怒他，事情点到为止即可，她点了点头，算是同意。
太后目的达成，这才满意离去。
太后刚走，徐青鸟的陪嫁宫人弄弦便走进来。
他自幼服侍在徐青鸟身边，也沾染了他的几分傲气，尤其见过萧乐曾经多么痴迷于他主子，堂堂一个帝王竟然跟哈巴狗一样，更是对萧乐少了几分恭敬。
弄弦略一福身，道：“陛下，我们侍君请您去喝茶，侍君母国的三公主也在。”
他心中不免自傲，早前这皇帝怎么讨好他主子，都不见他主子有半点好脸色给她，如今乍得她要被请去喝茶，恐怕受宠若惊要欢喜疯了。
虽然自打他主子进宫后，萧乐便从未过问，反而偏宠沈侍巾，他也不怵得慌，不就是女人获取关注想让他主子吃醋的小手段吗？没见她一直都不曾召幸别人，不就是等着他主子服个软吗？
按照原定剧本，千秋宴对于沈廷和萧乐，是个重要的节点。
千秋宴后没过几天，徐青鸟便会遇刺，而在身侧的萧乐会挺身为他挡刀而死。
萧乐思索了片刻，决定去一趟，徐青鸟是重要NPC，尤其他遇刺，与他母国周国脱不了干系，周国三公主又在，她的确该去瞧瞧。
弄弦脸上露出胜利的微笑。
对萧乐来说，弄弦只算是剧本里无关轻重的NPC，她懒得理会他的表情，也懒得管他心里怎么想。
她只想早早完成属于自己的剧情，说不定到时候就能穿越回去。
更深露重，陛下竟然去了徐侧君的宫中，这意味着什么不言而喻，徐侧君不愧是陛下重金求娶放在心尖尖上的人。
宫中的侍君一个个咬碎了银牙，一时间不知道是该看沈廷笑话，还是嫉妒徐青鸟。
陛下以前身边并无侍奉的男子，今夜过后，徐青鸟便是陛下的第一个男人，总归是不一样些，若是侥幸再得皇女……
消息传到沈廷宫里的时候，他还没睡着，正抱着他的本子，至于是谁传过来的消息，宫里想看他笑话的人多了去了，巴不得他闹起来。
温书捂住沈廷的耳朵，把他画满小蝌蚪的本子收起来，心疼道：“侍君睡吧，别想那么多。”
这些日子陛下对侍君的好他都看在眼里，总觉得陛下待侍君是不一样的，但帝王之爱果真就如朝露，消失只在朝夕间。
沈廷闭上眼睛，之前笑嘻嘻的表情全都被收敛了，他咬着下唇，原本淡粉的唇色变得苍白，他忍不住哼唧出声，同温书说：“我好疼。”
膝盖好疼，手上破掉的水泡也好疼，还有刚才他作的那一段曲谱，他回忆起来也觉得好疼……
