# 第10章

“诶，怎么突然就疼起来了？要不奴婢去传太医，再请陛下来一趟？”温书说着便要让人出去。
沈廷将温书拦住，他脸颊贴在枕头上，半张脸埋在被子里，露出一双圆溜溜的眼睛：“不要，我睡一觉就好了。你别去……别去打扰她了……”
“侍君，您不是昨天才说要做妖妃吗？”
沈廷抱着头：“那她主动去徐青鸟那儿的，又不是徐青鸟把她拽过去的，我把她叫过来不好……”
“您是怕陛下生您的气？陛下那么疼您，怎么会生您的气呢？”温书心想，反正这些日子把后宫里的人都得罪遍了，哪里还怕这一次？
沈廷捂上耳朵翻身：“你滚出去睡觉吧，别烦我了。”
温书再多说两句，他就要动摇了。
温书觉得沈廷多半不是身上难受，是心里难受，他理解，于是帮他盖好薄被后便熄了灯，悄悄退出去。
他左思右想，还是决定请太医来一趟。陛下不请，太医总还是要请的吧。
沈廷虽然不算聪明，但因为音乐创作的原因，感情比较旁人更敏感充沛，多数时候能很好的感知自己或者别人的情绪。
他大概知道自己是有点喜欢萧乐的。
她漂亮人还好，不喜欢才是不正常的吧。
但是萧乐肯定不会喜欢他，他是知道的。
所以沈廷，你收收你的小心思吧。
况且萧乐也没做错什么啊，欣赏美色，这不是人之常情？而且她现在是皇帝，皇帝三宫六院也正常，不爱，欣赏一下睡一下怎么啦，反正早晚都是要回家的。
他拨浪鼓一样摇摇头，把被子蒙过头顶。
快睡觉快睡觉，睡醒了就什么也不想了，沈廷咬着手指，伸出另一只手用手背擦了擦眼睛。
呜呜呜，他都忘了要回家了，那一回家就只能一夫一妻了，萧乐跟别人结婚更不会理他了。
*
徐青鸟正拨弄着他的琴弦，即便知道萧乐进门，也纹丝不动。
他天青色的衣衫松松垮垮挂在身上，露出深陷的锁骨，衣摆柔顺着垂落在地，发丝用一根玉簪半簪起，略有些散发垂在眼前，微微垂着头，只能瞧见流畅精巧的下巴
萧乐环视了一圈，见只有他一人。
“三公主呢？”她问道
徐青鸟这才缓缓抬起头，他貌若谪仙，一身气质清冷，显得格外高不可攀，但眼角眉梢却生得动人，烛光给他添了几分烟火气，只教人想狠狠摧毁。
后宫中能与其平分秋色的，也只有沈廷一人了。
萧乐也真没想到看着这么清高的人，会给别人当舔狗。
“三公主，走了……”他淡淡道。
萧乐转身就走。
闹了半天周国三公主不在，她根本没法打探消息。
“陛下要走吗？”萧乐转身就走，这是徐青鸟没想到的。
他想都没想开口留人。
话一出口，方才觉得自己相较于以前过于殷勤了。
萧乐转过身，这是她第一次认真打量徐青鸟，他动作间胸口的衣襟更散乱了，身上带着云水香的气息，清甜醉人。
那种欲拒还迎的气质更多了一些，是个女人都没法抵抗。
一天十二个时辰，萧乐连觉都不够睡，根本没心思跟这些NPC玩猜来猜去的游戏。
&nb-->>
sp; 她看着这一出，大概也能猜出徐青鸟是什么意思。
收回上一句她觉得徐青鸟清高的话，假清高吧。
“汉帝重阿娇，贮之黄金屋。”徐青鸟深吸一口气，指尖拂过琴弦，静静吟诵道，
“咳唾落九天，随风生珠玉。
宠极爱还歇，妒深情却疏。
长门一步地，不肯暂回车……”[1]
这是李白的《妾薄命》，写陈阿娇失宠于汉武帝，被幽居于长门，徐青鸟此情此景吟诵这首诗，换个人都要生怜。
萧乐大概也知道原身为什么也是清清冷冷的一个人，被徐青鸟迷得魂儿都丢了，打一巴掌个给个甜枣，徐青鸟不去训狗都可惜了。
先是凌然不可侵犯的高姿态，冷着一段时间后，刻意深夜邀请衣着不整，更熏了甜香，然后平静地诵怨诗。
若她真是原主，恐怕心肝都要掏出来。就是换个心软的也招架不住。
徐青鸟的心思和手段放在后宫，可比虞乔跟贺兰君卓够看多了。萧乐按了按眉头，开始替沈廷担心，担心他被玩弄得团团转。
遇静从殿外进来，福身道：“陛下，麟趾宫宣了太医，说沈侍君腿伤复发疼得厉害。”
萧乐走得更没有犹豫了。
徐青鸟那句：“昔日芙蓉花，今成断根草……”散在甜暖的熏香里，与萧乐决绝的背影照应着，显得格外凄凉。
“铮”一声脆响，弦断，徐青鸟的指尖也沁出血，他面若霜雪，紧紧攥住了琴弦，眼神里写着无措。
*
“沈侍巾可真是得意，原本以前以为陛下心尖尖上的人是徐侧君……”
“可不是，听说昨天陛下原本在徐侧君那儿，结果一听沈侍巾身体不适，立马就走了，徐侧君吟诵了《妾薄命》都没能留住陛下呢，哈哈。”
“沈侍巾生得好又知情识趣，还弹得一手好琵琶，千秋宴那日大放异彩，陛下宠他也不奇怪……”
“嘘，徐侧君来了。”
几个八卦的宫人立马散开。
徐青鸟走过来冷冷瞥了他们一眼，平日只可远观不可亵玩的基础上，又多了一副内分泌失调的晚郎相。
今日风和日丽，御花园的牡丹花都开了，一派莺歌燕舞处处繁荣的景象，花开得好，人自然也多，相当热闹。
沈廷被人抬着，慢慢悠悠在御花园里逛，时不时给自己喂一粒葡萄，相当惬意。
他远远就瞧见虞乔一身绿衣，站在红牡丹花丛中，手里捏着一把扇子，贺兰君卓则还是一身金光闪闪的，腰间六块腹肌隔着八丈远沈廷都看得格外清晰，他忍不住摸了摸自己的肚子。
……嗯……怎么不自卑呢？
他腿好了之后也要把腹肌练回来！
他摆手，示意把轿子抬近一些，看看他们又在搞什么幺蛾子。
虞乔捏着自己的金羽扇，清清嗓子，调整好状态，扇子一开，唱道：“梦回莺啭，乱煞年光遍……”
徐徐一个回身，就见沈廷在他身后，虞乔一个哆嗦，差点弹起来。
沈廷也被他吓得一个哆嗦，过了一会儿，虞乔跟沈廷对视着，好像没有继续唱下去的打算。沈廷愣了，然后呆呆拍了两下手：“好！唱得真好听！”
该说不说，从专业的角度，他还是挺欣赏虞乔的。
虞乔以为沈廷在羞辱他，把他当成戏子卖唱的，当场恼羞成怒把扇子扔了。
