# 第11章

“见天儿里霸着陛下也就算了，就连现在你也要同我们争吗？”虞乔气呼呼的。
沈廷不解，温书趴在他耳边道：“听说今日陛下会前往御花园赏花。”
哦~
原来他们又唱又跳的，是为了勾引萧乐啊？
想来一出偶遇？
沈廷心里的不爽都写在脸上了，敢在他后宫第一妖妃的面前争宠！
既然要追求刺激，那就贯彻到底咯。
他抬抬手，做作地挡了一下太阳：“今天这太阳真大啊，我都没心思逛园子了，宫里待着无聊，虞侍巾来我宫里给我唱曲儿听吧。”
虞乔冲上去恨不得要从沈廷身上咬下一块肉来，被贺兰君卓拦下，他看向沈廷：“本君看沈侍巾琵琶弹得好，不如来我宫里给我弹琵琶。”
贺兰君卓位在承使，比沈廷高了三阶，支使他也是理应的。
但依照沈廷以往的嚣张做派，估摸着也不会应承，多半会不欢而散，虞乔唱曲儿的事儿也就那么算了。
他与虞乔一向交好，总不能让虞乔受沈廷折辱。
沈廷不仅没把贺兰君卓的话听进去，反而懒洋洋往后一倚着，眼睛一眯，慵懒道：“你也别闲着，他唱曲儿，你跳舞。”
沈廷勾勾手，几个壮汉便连拖带拉把二人一起送去了麟趾宫。
昆曲和异域的舞蹈搭配在一起，有种诡异的不协调感，身边几个壮汉盯着，即便两人心不甘情不愿，还是得唱跳，沈廷没说停，他们就不能停。
贺兰君卓常年练舞，体力好，身体肌肉的线条也非常流畅优美，既不壮硕也不不过于纤薄，腰细细窄窄的十分有力量，动作间六块腹肌嫉妒得沈廷眼睛都红了。
要练肌肉就先要长肉，他啃了一口苹果，直勾勾盯着贺兰君卓，脑子里弹幕一条一条地飘过。
啊啊啊啊啊，好完美！
要是长在我身上就好了！！
能不能切下来装在我身上呜呜呜！！！
贺兰君卓有点被他直勾勾的眼神吓着了，旋转跳跃着跑远了点儿。
沈廷的目光才落回虞乔身上。
这还有个非遗文化传承人，他得研究一下。
虞乔让他一盯，瞬间哑巴了，连着咳嗽好几声。
沈廷给了杯水：“润润喉，继续唱。”
他盯着虞乔的震颤的声带和胸口的呼吸节奏，仔细观摩。
文化传承是很有必要的，他一直做的是现代音乐，尝试过加一些传统的元素，但每次成果都差强人意。
虞乔已经把《游园惊梦》唱了三遍，嗓子快唱哑了，沈廷在3D立体声环绕中找到了点儿感觉，他清清嗓子唱了一句，拿捏住虞乔的八分韵味。
虞乔流泪，沈廷不是想听他唱歌，是想偷师吧。
这贱人怎么学东西学得这么快？
沈廷有意折腾他们，天黑了才放人走。
“以后若是还想争宠，就给我小心着点儿。”他娇纵地哼了一声，威胁道。
贺兰君卓和虞乔一个累得腿都在打飘，一个嘴也张不开，有些日子不能在御花园出现了。
他们二人出去后，直奔黎慎德的宫殿去哭诉。
贺兰君卓虽位份比黎嘉景还高了那么一位，但他既是外族人，又撑不起台面，位份最高的徐青鸟又跟个菩萨一样高坐莲台，六宫琐事，除却沈廷的，萧乐都交由黎嘉景全权打理。沈廷和整个后宫格格不入，甚至份例都是萧乐单独划拨。
黎嘉景素来左右逢源，后宫之中唯他最得人心，连太后也十分喜欢他，萧乐觉得他来当这个每天解决琐事一大堆的大冤种最合适不过了。
他生得清秀雍容，人也端正温和，一身月白色长衫，衬得皮肤更干净清透，身上带着淡淡的青竹香，如他的人一般秀雅。
发丝整整齐齐归顺在背后，行动间都不会摇晃分毫，说话既不失威严也不过份强硬，多数时候都是娓娓道来，音调不高也不低，自有一股令人信服和安心的气质，的确很适合做个正夫。
黎嘉景发挥特长，一哄二劝三承诺，好歹将人都送走了。
他从不觉得处理这些事情枯燥乏味，反而乐在其中。
虽然也会因陛下的冷落而伤心，但至少也得到了重视，算是聊以慰藉。
分荔劝他：“侍君，沈侍巾这样倚姣作媚，连上位侍君都敢欺压，您不如禀报陛下。”
“多少次了，你见陛下什么时候管过，陛下的心早就是偏的了。”黎嘉景强忍下心中酸涩，面上还是温和的，淡淡说。
他看不懂萧乐的心思，不知道她到底是拿沈廷当筏子汇集六宫的妒恨，还是因为沈大将军之权势对萧乐格外宽容。
无论是什么原因，陛下现在都不会动沈廷，至少这些把柄不足以让陛下发落沈廷。
他不会蠢到主动惩治沈廷或者向皇上告状，他要做的，是雍容大度，爱皇上所爱，博得一个远播的贤名。
但此事置之不理，不仅损害他的威严，更会让六宫不宁，尊卑无序。
“你陪我去向太后请安。”黎嘉景略揉了揉额头，让分荔带好刚抄录的佛经出门去了。
&nbs-->>
p; *
沈廷每天闲得长毛，每天不见萧乐一次就觉得难受。
他有太多的话想跟她说，但是又怕她忙，自己去了只会打扰她。
但他很快就想通了。
昨天是萧乐来看他，今天换他去看萧乐了，好耶！
然后跟个瘸腿小狗一样就乐颠颠地出门了。
萧乐原本有事想去找他的，没想到他先来了，随手指了指身侧的位置：“我看完这两个折子的。”
她将身侧一盘糕点递给沈廷：“荣侍巾刚才送的，挺好吃，给你。”
萧乐奶茶只喝半糖的还要剩一半，面包蛋糕大多数也只吃几口就皱眉，她口味很挑剔，对任何东西都没有太多热衷，难得说好吃那就是很对她的胃口。
就像她昨晚跟他说自己性冷淡，对那些花枝招展的男人没什么兴趣一样。
她却舍得将喜欢的东西分给自己。
沈廷当场抱着盘子感激的涕泪横流，果然他还是萧乐的小宝贝！虽然是他自封的。
过了半刻，萧乐余光瞥见沈廷还抱着点心不撒手，圆溜溜的眼睛里泪汪汪的：“你怎么不吃？”
沈廷抓着盘子边边儿说：“我也舍不得吃，给你吃。”
萧乐想说什么稀罕东西，值得这样让来让去，但沈廷的眼睛太圆太亮太热情，好像她小时候养的小狗，永远眼巴巴把自己喜欢的小球推到她面前，她就不好意思语气重。
“我现在没空，你先吃吧。”
她重新低下头，就见旁边窸窸窣窣，然后伸出一只骨节分明的手，手指干净修长，捏着一枚精巧的枣泥山药糕。
沈廷心跳的很快，小心又往前伸了伸手，忐忑示好：“你咬一口，我给你拿着你吃，这样就不会脏手了。”
拜托，萧乐一定要接受。
萧乐心一软。
沈廷性格不是他喜欢的，冲动、愚蠢、吵闹、倔强，她一直觉得与他绑定在一起，是一种莫大的麻烦，无论怎么改造，他还是像个小孩，一个让她头疼的存在。
但是他这个人也有很多可取之处。
善良、坦荡、真诚、热情、永远不会丧气，比如设备砸下来那天，他第一个反应是把她护住。
这些足以掩盖他的不足，并且让她觉得它好像一只在阳光下蹦蹦跳跳的闪着光芒的快乐小狗，一直跟在她身后。
她觉得他的黏人很烦，但他如果不出现，她又会担心是不是病了死了。
萧乐接受了沈廷的好意，沈廷更快乐了，他眼睛睁大，一块接着一块往萧乐嘴里塞吃的，越喂越兴奋。
塞到第三块，萧乐叫停了，给自己灌了一碗茶。
要不他还是消失一下吧，噎死了。
她把折子一收，示意自己不想吃了。
沈廷于是一块一块给自己塞。
“太后将敬平公主暂留宫中居住了。”萧乐指尖抚摸着茶碗，同沈廷说。
“那敬平公主什么时候走？”沈廷擦擦嘴角问。
萧乐平静摇头：“太后看样子是想拖延下去，让敬平长留京中，用来威胁制衡我。太后的控制欲极强，我多次忤逆他，他对我十分不满。”
沈廷呆住，抿了抿淡红的唇，他脑子又宕机了：“那……那咋办？”
“我要跟你说的正是这个，太后手中的筹码是敬平，必然会用各种手段为敬平扩充势力。我们要做的是把这个筹码瓦解。”
“怎么瓦解……”沈廷小声问。这种时候要是换成黎慎德他们那种聪明人，想必萧乐说第一句的时候，他们就知道什么意思了，不像他，一直问东问西。
他抓紧糕点盘子，指尖下意识在盘子上抠来抠去。
“敬平有一房侧驸马，十分宠爱，就连这次进京都带了他而不是驸马，而驸马与侧驸马各有一个女儿，敬平宠爱与侧驸马生的小女儿远甚于大女儿，所以想要废长立幼为世子。”萧乐指尖轻轻敲击桌面，看着沈廷不太聪明的眼神，尽量简洁道，“你明日带着虞乔跟贺兰去找侧驸马说话，多给他点儿希望。”
敬平公主与亭乡王是龙凤胎，只比萧乐小了一岁，成亲却比萧乐还早两年，十六成亲，十七有了一双女儿，萧乐因当年出访周国对徐青鸟一见倾心，所以选秀婚事一拖再拖，愣是拖到了快十八。
“驸马的母家也不是吃素的，绝不甘心将世子之位拱手让出。到时候后宅大乱，敬平也就顾不上太后了。”
他一个人去太打眼了，虞乔与贺兰都不是太聪明的人，沈廷带着这两个家伙好办事。
沈廷听说自己还有用处，立马来了精神，眼睛骤然亮起，只要他能帮上萧乐就好！
“但是我万一搞砸了呢？明明宫里还有比我更聪明的……”他又不确定起来。
萧乐轻叹口气，把另一盘糕点也推到他面前：“你是宠妃，这种事情你是最有可能知道的，别的侍君十天半个月见不上我一回，让他们告诉侧驸马我在考虑废长立幼之事，远没有你说来得可信。”
“况且……”她抬起眸子认真看着沈廷的眼睛，“这里，我除了你谁都不信。”
沈廷蹭的一下站起来，绯红从脖子一直蔓延到全脸，还有耳朵，他敬礼：“保……保证完成任务！”
