# 第12章

沈廷为了不负萧乐的重望，连夜赶写了一个三千字的剧本，力求动机清晰，逻辑自洽。
剧本里，他是一个想要当君后的宠妃，深知要登上那至高无上的宝座，并且牢牢坐稳那个宝座，不仅要有女儿、得宠，还要团结一切可以团结的力量。
他第一个要团结的就是陛下的亲妹妹，敬平公主。
因为得知侧驸马是敬平公主最爱的人，并且萧乐有意将他的女儿立为世子，所以沈廷巴巴儿贴上去，想要和他打好关系，从而吹敬平公主的枕头风。
沈廷一大早堵在御景殿外，把要上早朝的萧乐堵了个正着，然后剧本递给她看。
萧乐这辈子没为什么拼过命，除了睡觉。
她有很严重的起床气。
和沈廷二十四小时不间断活力满满不一样，每天睡不够十小时就等于要她命。
但是这个皇帝的破身份，要求她每天早上五点起十点睡，比高考生还严苛。
萧乐结果沈廷的剧本，随便翻了翻，扔回去给他，眼睛里没什么光彩，因为早起实在是不快：“可以，建议下次写简单一点，复杂的人设你驾驭不住。”
好耶！她说我写得可以！
沈廷乐颠颠的，刚要跟萧乐再求一点夸奖，荣招妹就步伐款款的走来了。
他一向怯怯的，说话声音也很小，总是低着头，也很爱脸红，对谁都客气三分，跟只容易受惊的小兔子一样，怪惹人怜爱的，尤其知道他的身世后。
他家里重女轻男，家里兄弟七八个，叫望妹、引妹、盼妹、得妹、想妹、赐妹、来妹、招妹……
最后才有一个女儿天宝，儿子都没读过什么书，个个儿早嫁人给女儿换聘礼了，只有荣招妹因为长相秀丽，入宫为侍君，只是性子里常年被打压的怯弱改不掉。
荣招妹小心翼翼把自己刚做好的糕点捧给萧乐，红着脸小声道：“臣妾知道陛下未曾用早饭，还请陛下吃一点再去上朝。”
糕点热腾腾香喷喷的，一看就是刚出炉，看着他眼下淡淡的青黑，也不知道什么时候就起来做点心了。
沈廷看着他露出的一小截胳膊上有一道烫伤的红痕，心里挺不是滋味的。
他讨厌这些争宠的男人，但荣招妹真的好可怜啊。
大概是注意到沈廷和萧乐的目光，荣招妹连忙慌乱把袖子拉下来，跟萧乐解释：“陛下，臣妾……臣妾没事……只是起早了不太清醒所以被烫了一下，这是常有的事，没关系的……”
沈廷抱着剧本，心想，真的好可怜，可怜死了。
萧乐没心情听他说话，早上困乏她就食欲不振，什么都吃不下，摆摆手：“朕不吃，沈廷爱吃，你给他吧。”
荣招妹小心翼翼地缩了缩肩膀，头更低了。
沈廷小声啊了一下，上朝要一个时辰呢，她肯定会饿的，而且人家好不容易专门给她做的，自己拿了不好吧。
他摇晃萧乐的袖子，贴过去说：“吃一点嘛，吃一点，人家做都做了。”
不等萧乐说话，他就抓起一块糕点，殷切地递到她嘴边。
萧乐拿他没办法，就这他的手咬了一口，“好了？”
她皱眉，早上吃东西真的好不习惯。
“再吃一口嘛就一口，早饭不吃胃会不好的。”沈廷又递过去，“而且人家起大早做的，你多吃一点~”
萧乐张口吃下了一整块，沈廷顺手把她唇边的糕点屑拭掉。
“剩下的你拿走吧。”萧乐眼看沈廷又要塞给她一块，连忙撂下话跑了。
沈廷呆呆地拿着糕点，然-->>
后挥了挥手，看着萧乐远去的背影，把手里的点心塞进自己嘴里，夸荣招妹：“真的好好吃啊。”
荣招妹笑得腼腆：“沈侍巾喜欢就好。”
他双手紧紧交握着，像是有些紧张。
“我走了啊，我还有事。”沈廷又拿了两块糕点，然后跟他告别走开。
贺兰君卓住得近，沈廷先去把他从床上拖起来的。
不是谁都和他一样每天活蹦乱跳，就算伤了腿也能到处跑。
贺兰君卓还抱着被子睡得不知天上人间，沈廷把他拽起来，他就重新翻着白眼倒回去。
虞乔更是，起床的时候恨不得把沈廷活活撕成片。
沈廷很骄傲，他感觉萧乐在前朝忙碌，自己在后宫也有任务的感觉真好。
他带着这股骄傲和两个侍君如刀的眼神，拜访了侧驸马。
说实话，沈廷对萧乐和敬平公主这对姐妹选男人的审美感到疑惑，好歹一个爹妈生养的，审美差异真是南辕北辙。
原主萧乐喜欢徐青鸟那款清高挂的，敬平公主喜欢傻白甜。
侧驸马的确，又傻又白又甜，笑起来一对酒窝，没一会儿就跟另一个傻白甜沈廷一见如故敞开心扉了，沈廷不仅圆满完成了任务，侧驸马还告诉沈廷他马上又会有一个孩子了，然后还拉着沈廷去看。
沈廷看着那颗漂浮在水里的蛋，脑袋一阵一阵的疼，这里生孩子，都是生蛋的吗？
侧驸马看他疑惑的表情，忍不住惊讶起来：“你难道不知道小宝宝是怎么出生的吗？你的父亲没给你讲过吗？”
“我的父亲，很早就去世了。”沈大将军的丈夫在沈廷出生没几年就去世了，夫妻二人感情很好，所以沈将军格外宠溺一双儿女。
侧驸马觉得他真可怜，跟他仔细科普起来。
传说这片大陆上的祖先是凤凰，所以孩子都是像小鸟一样从蛋壳里出来的。
母亲孕育两个月，生下一个大概鹅蛋大的，有着花纹的蛋，然后由父亲进行照料，蛋经过八个月的成长，长大到一定程度里面的孩子就会破壳而出。
而这颗蛋从诞生在母体到生出再到破壳，汲取的都是父亲的养分，所以给男人诊脉才会得知孩子的发育状况。
蛋壳是否坚固足以抵御伤害，都与父亲的身体素质有关，这就要求父体格外强健，有足够的养分供孩子吸取。
如果蛋因为意外停止发育，父亲就会因为父子一体的关系遭到极大精神和身体上的创伤。
沈廷震惊，还能这么生？
他还没从蛋生的事情里回过神，中午飘飘忽忽回了宫，太医院正好送来了新的药膏。
“侍君的手还有腿还需要继续上药才不会留疤，这是太医院新调制的淡疤膏，还请每日两次涂抹。”
温书把此事牢牢记在心里，人一走就立马给沈廷涂上药膏了。
沈廷呆呆地问温书：“温书，你说那个蛋，它是怎么变成人的。”
温书打量了一眼沈廷瘦弱的身躯：“嗯……当然是蛋长到鸵鸟蛋那么大，里面的小孩就破壳出来了。不过侍君你有空想蛋怎么生出人，不如想想怎么养好身体，赶紧跟陛下生个公主。
照着您现在的身体，恐怕养一个蛋，都要掏空了。”
他挤眉弄眼吓唬人：“您不知道，蛋蛋发育的时候，听说消耗很大呢，好多孩子不能顺利破壳，都是因为父亲到最后养分供养不上了。”
沈廷还想继续问，却突然忍不住抓了抓膝盖：“嘶……温书，我手上和腿上的伤好痒啊……”这痒意好像深入骨髓，他很难受，“这药不会有问题吧？”
