# 第13章

“是不是伤口在恢复，所以觉得痒啊？”温书有些无措，“还是太医院新换了药，所以痒？”
沈廷的手指和膝盖开始快速红肿，身上也出现了密密麻麻的小红点儿，这已经不是单纯换了药物的原因，恐怕是因为过敏。
温书吓了一跳，连忙请人叫太医来，然后按着沈廷的手，不管是手上还是膝盖，若是抓挠破了相，那可是不得了的。哪个妻主会宠爱一个破相的侍君？
沈廷的脸上和脖子上的红斑越来越多，呼吸也急促起来，不停地咳嗽。
不多一会儿，太医急匆匆赶来，萧乐也紧跟着过来。
沈廷眼睛发红，浑身颤抖，汗水把头发都打湿了，黏腻腻地贴在脸上和脖子上，因为浑身起红疹子，所以实在不能说好看。
手和膝盖是疼痒难耐的，呼吸就如心口上压了一块儿大石头，实在艰难，大脑也跟着缺氧。
温书也害怕起来，却还想着将将萧乐拦下，劝她不要进去看。
“陛下，我们侍君如今的样子不好见圣，还请您不要进去。”
李夫人当年病中不欲见君，就是怕病容残损，遭到厌弃，他家侍君现如今的样子，恐比李夫人还要可怖几分，他怎么能让陛下入内呢？
李夫人育有一子尚且如此，何况他们侍君无女。
太医把沈廷扶起来，袒露出胸口的位置，好让他更好呼吸一些。
沈廷意识模糊，眼里也忍不住往下掉，他听见萧乐的声音，忍不住抬手去抓床幔，小声叫她的名字。
萧乐听到他的声音，也没同温书说话，便推开他的手进去了。
看到卧在床上的沈廷浑身红疹，呼吸不畅，手和膝盖都是肿着的。
她心想早上见的时候还活蹦乱跳的，不到一个上午怎么就变成这样了？
萧乐坐在床边，把手伸过去，沈廷一握住她的手，眼泪就刷的一下掉下来，呜呜咽咽地哭，贴过去要她抱。
“萧乐，萧乐我好难受啊……”他颤抖着气音说。
萧乐扶住他的肩膀，给他擦眼泪，嘴唇抿成一条线。
沈廷不会无缘无故把自己弄成这个样子，到底是谁害了他？
六宫侍君听闻沈廷这里出事，齐齐都来了。
虞乔幸灾乐祸的嘴脸藏都藏不住：“诶呀，听说沈侍巾脸上和身上都起了红疹子，不知道会不会损伤容貌呢？”
“陛下已经进去了，现在不会被沈侍巾的容貌吓着了吧？”
没人应和他，甚至默默远离了他一些。
若是沈廷真出事，就虞乔这张嘴，就够陛下迁怒了。
只有贺兰君卓狠狠掐了一把他的胳膊，垂下眸，让他住嘴：“怎么，非得让所有人都以为沈廷的药是你下的？”
太医给沈廷施针，又灌了药，并不能即刻解决问题，却能让他入睡，减轻他的痛苦。
萧乐心里沉甸甸的有着一股火，她轻轻给沈廷擦掉眼下的泪痕，另一只手被他抓着。
“怎么回事？”
她的声音极度平静，甚至平静到令人发指。
温书跪在地上哭着，又是心疼又是感动，没想到陛下对侍君竟然这样情意深重。
-->>
他将太医院下午送来的药膏递到萧乐面前：“陛下，侍君今天用了这个之后，便说伤口痒，然后身上就起了疹子。”
太医接过去，细细察验了一番，慌张道：“陛下，这里面被人加入了一品红的汁液！”
她继而解释，“一品红是常见的绿植，但汁液若是接触皮肤会导致红肿发痒溃烂，尤其沈侍巾手上与腿上都有伤，伤害会更大，长期使用，定会使旧伤难愈，留下疤痕啊。
正常此物发挥作用原本不会如此之快，但沈侍巾身上的疹子，更像是过敏，过敏后血液循环加快，激发了一品红的毒性，才使得手与膝盖红肿……”
这明眼一看就是后宫男人们的争斗，沈侍君得宠，便有人想借药膏来令他毁容，但是不料还没等药膏发挥作用，沈侍巾便因里面的某个药材过敏，一下子有了严重的反应。
比起腿上与手上留疤失宠，只是过敏倒是因祸得福了。
“我们侍君从来没有过敏的东西啊？”温书百思不得其解。
萧乐接过药膏，放在鼻尖嗅了嗅，问：“里面加了薄荷？”
太医如实道：“近来天气炎热，伤处难免会红肿发热感到疼痛，所以太医们便在里面加上了少量的薄荷脑，对皮肤并无刺激，且对侍君的伤并无碍，却能起到清凉的作用，会舒服许多。”
萧乐将药膏扔回去：“他过敏是因为薄荷，沈廷对薄荷过敏。”
温书奇怪：“早年侍君用的药油里也有薄荷，却并没有过敏症状啊？”
对薄荷过敏的，不是这里的沈廷，而是现代的沈廷，夏天时候，他连柠檬薄荷水都不能闻见。
但是没想到穿越到这里，两个人的体质特征都开始相似了。
她随意解释道：“昨晚他在御景殿闻了薄荷脑油后便有些呼吸困难，想来就是薄荷的缘故。”
太医也应声：“人随着年龄的增长，体质会发生变化，原本不过敏的东西是有可能过敏的。”
虽然薄荷是沈廷自身的问题，但药膏里面的一品红汁液却定然是有人故意为之。
萧乐抬眼扫向身边的大姑姑遇静：“一品红的事，严查下去，朕要马上知道结果。”
遇静连忙应下，肃着一张脸出去了。
她一直跟在萧乐身边，自然知道陛下对沈廷是多照顾。
事情的大小，取决于陛下的态度，陛下看重谁，那谁的事就是滔天的大事了。
遇静一出去，黎嘉景便率先拥了上去，忧心地问：“沈侍巾可曾有事？”
“侍君们放心，沈侍巾已无大碍，只是此事陛下震怒，少不得要好好查查。”
此事说要查也快，到下午，沈廷醒来的时候，便已经有了眉目。
遇静将花房的管事姑姑带上来。
姑姑垂眸道：“一品红在宫中并不时兴，所以少有侍君会要，宫中也只有两盆，这几个月里，只有虞侍巾让人端走了一盆……”
几个作为人证的侍人也跪下说：“前些日子，阖宫觐见之后，黎慎德请后宫诸位侍君喝茶，虞侍巾曾说过希望有朝一日沈侍巾容貌尽毁之类的话。”
“奴婢等均可以作证。”
作者有话要说：这个题材，属于俺自割腿肉了，应该不会很长
