# 第14章

虞乔被带进来，哭得声嘶力竭声泪俱下，漂亮的脸蛋都惨不忍睹了。
他方才还在外面看笑话，没想到查来查去竟然查到了他的头上。
“陛下啊~此事绝非臣妾所为~臣妾以九族起誓！”
太医院的小药童也站出来指认：“昨天夜里，沈侍巾的宫人曾来过太医院，逗留了许久才走。”
虞乔连忙解释：“昨夜臣妾嗓子疼，所以让宫人去太医院取枇杷露回来。”
他指向床上躺着的沈廷：“沈侍巾可以作证，昨天臣妾就是因为在麟趾宫被他强迫唱曲儿，所以才伤了嗓子，陛下，还请陛下明鉴啊！”
沈廷即使是死了,钉在在棺材里了,也要在墓里,用这腐朽的声带喊出：“是你昨天先在御花园唱歌想勾引皇上的！”[1]
萧乐把他按回去，给他塞了塞被角，小声呵斥他：“躺好你的。”
沈廷不甘不愿，重新用被子把脸遮挡起来。
宫人将虞乔宫里的一品红搬来，发现果然有叶子被残伤的迹象，而花房剩下的一盆一品红却毫无损伤。
“现在证据都指向你，你有什么能证明自己的清白？”
听到萧乐这样发问，虞乔跌跪在地，怔怔的想不出怎么才能证明自己无罪。
殿内侍君们神色各异，黎嘉景凝重地拧着眉，徐青鸟淡漠地垂眸，荣招妹见这场景吓得脸都白了。
只有贺兰承使连忙跪下，为虞乔求情道：“陛下，虞侍巾虽然与沈侍巾多有矛盾，对沈侍巾不忿已久，但也只是常在嘴边说说而已，绝没有胆子做出这样的事情来，还请陛下明察。”
虞乔感动地看着贺兰君卓，事到如今，只有他愿意为自己求情。
“陛下，我们侍巾绝没有害人的心思啊，说不定是有人偷拿了我们宫中的一品红来害人。”虞乔的宫人也为其辩解。
“那自虞侍巾搬去清净水榭后，有何人曾去过？”萧乐于是问。
“陛下，这宫中人多眼杂，若真这样论起来，便是人人都脱不了干系了，臣妾以为应当前往虞侍巾的宫中搜查，看看是否能得到线索，若是真有人陷害虞侍巾，窃取一品红，想必定会留下蛛丝马迹。”
贺兰君卓建议道。
虞乔突然惊恐失声，尖叫道；“不可！陛下不可！”
“臣妾认罪，一品红，一品红是臣妾下的，臣妾嫉妒沈侍巾有宠，又恨他欺压臣妾，所以才想到用这个法子的，陛下恕罪！”
不行不行，绝对不能让他们去搜查自己的宫中，若是真的搜查，那就全完了，那种东西断断不能出现在宫里，一但被查出，不仅是他完了，他三族恐怕都要跟着陪葬。
贺兰承使紧握着的手缓缓松开，摇晃着他的肩膀厉声指责：“我从未想过会是你做的。虞乔，是有谁威胁你吗？还是有人暗害你，你说啊！我一直拿你当兄弟，我不信你会做出这样的事来。”
虞乔忍不住落泪，他没想到在宫中，竟然能遇到像贺兰君卓这样的朋友。
果然人间自有真情在。
“既然已经认罪，那就传朕旨意，废虞侍巾为庶人，幽居清净水榭，无召不得出。”萧乐宣旨后，虞乔颤颤巍巍叩头谢恩。
他知道，今日之后，他这辈子都完了。
清净水榭本就是一个媲美冷宫的地方，平日里除却与他交好的贺兰君卓，根本没有人会去那里，更不要说皇上什么时候想起他了。
他这一辈子，就在清净水榭里囚禁到老死吧。
事情有了定夺，人们也就散去了，虞乔被拖走，只有萧乐留下了。
沈廷在被子里，钻来钻去像个猫猫虫。
萧乐掀起被子，看他在-->>
抓腿上的红点，一看见她，就不好意思起来，连忙把裤腿撸下去。
“回头让人给你开点药抹一抹，就不会痒了。”
“该不会留下疤吧？”沈廷忍不住想。
“留疤就留疤，你又不是小姑娘，还想这些？”萧乐不甚在意。
沈廷觉着萧乐要是不在意，他也就不在意了，不过女人都是口是心非的，他万一真在脸上手上抓下疤，估计她还会嫌弃的。
他往萧乐身边蹭了蹭，把下巴轻轻架在她肩膀上，说：“痒。”
萧乐发髻上有一支红宝石的步摇，在烛光下亮晶晶的微微晃动，沈廷就去抓她步摇上的穗穗，握在手里把玩转移注意力。
他虽然现在瘦，但脑袋分量不轻，好在他只是虚虚地搭在萧乐肩膀上，不然早就被推开了。
“这件事真是虞乔做的吗？”他问。
“你觉得呢？”
“我觉得不像。”沈廷摇了摇头，“虞乔太笨了，这个方法太聪明，要不是我薄荷过敏，恐怕就要一直用这个药膏直到毁容，他怎么可能想得出这么聪明的办法？”
“你也没有笨蛋到无可救药。”
沈廷一时间没有想明白，萧乐到底是夸他还是骂他，他悄悄把萧乐的步摇拔下来，然后又插回去，再拔下来再插回去，然后乐此不疲。
“那你都觉得事情不是虞乔做的了，怎么还惩罚他？”
“刚夸完你。”萧乐用一种怜悯的、看小废物的眼神看着他，“背后凶手心思缜密，想要把他揪出来，自然要先放松他的注意力，虞乔已经被幽禁，想必凶手也觉得事情已经盖棺定论了，会有所动作。不过你觉得会是谁？”
沈廷完全傻住，像这种狼人杀的游戏，他根本没办法找出真凶，因为他看谁都觉得像好人。
他抿了抿嘴：“我就觉得虞乔没这个脑子，黎嘉景看起来贤良淑德也不像他，徐青鸟冷冰冰的可能不屑于做这件事，荣招妹似乎也没这个胆子，贺兰君卓看起来每天活蹦乱跳的好像心挺大的……”
他脑子里筛选了半天，泄气道：“我选不出来……你说会不会是太后做的？”
“太后如果要害你，他不会做这种小动作。后宫里，人人都是假的，前一秒还笑意盈盈，下一秒就可能背地里捅刀子，你觉得的那些贤良淑德、胆小怯懦、孤高冷傲之人，说不定哪天就是捅你刀子最狠的。”萧乐语气毫无波澜，像是在陈述一个简单不过的事实。
沈廷抱住她细细的腰身，念叨着这简直太可怕了，然后眼巴巴看着萧乐：“你要保护我，我不想死。”
“娱乐圈虽然也勾心斗角的，但不会像这里，动不动就有人想要你的命。”萧乐拍拍他的狗头，试图挣开他的怀抱，这么大只个人贴在身上真的有压力，“你万事都多小心，我叫一个太医留在你这里长期当值了，吃的喝的让她先看你再碰。至于那个害你的人，现如今恐怕正忙着清理证据呢。”
荣招妹回到宫中，腿都在发抖，他连忙灌了茶平复狂跳的心脏：“太可怕了太可怕了，宫中怎么会有人用这么恶毒的手段？”
他的宫人旺枝安慰：“侍君不要怕，这件事又不是咱们做的。”
荣招妹冷冷汗津津，脸色煞白，抓住旺枝的手，小声和他商量：“那些东西，咱们要不还是停了吧，万一……万一……”
旺枝沉静地安抚他，宽慰道：“那本就是对身体极好的，是您对陛下的一番心意，就算查也查不出什么。沈侍巾若是因此吃出了毛病，那也是因为他狐媚子似的不检点，整日黏着皇上的缘故。”
作者有话要说：虽然呼声最高的招妹儿不是本次的罪魁祸首，但他也不是啥好鸟。
即使是死了,钉在在棺材里了,也要在墓里,用这腐朽的声带喊出。这句话出自一个贴吧的表情包，不是鲁迅先生说的，标注一下。
