# 第15章

“侍君，大王送来了新的信……”多其把信交给贺兰君卓。
贺兰君卓脸色不好看，信看也没看就扔了出去，把多其一脚踢开。
多其掩下眼里的阴霾，一个混血的杂种罢了，不过是因为生了一副好相貌，便被大王委以重任，大王难道不知道非我族类其心必异的道理吗？
贺兰君卓勾唇一笑，冷冷踩在多其脸上，脚尖用力碾了碾，声音阴鸷：“别以为你想什么本君不知道，收起你的小心思，再让我发现一次，就割掉你的耳朵，再割掉你的鼻子，哦不，还有你族人的……”
他漆黑的、柔软的卷发，垂落在多其脸上，身上迷迭香的香气也无孔不入地包裹着多其，金色的瞳孔像是草原狩猎的雄狮，褪去了往日伪装的活泼与温顺，展露出凶狠的野性。
多其瞳孔放大，恐惧地颤抖起来，连连求饶。
这个恶魔……为了保持他们的绝对忠诚，连他们的父母都牢牢掌握着……
贺兰君卓的父亲是波斯人，母亲是中原商人。
中原商人对波斯男人始乱终弃，留下他们父子回了中原，贺兰君卓六岁时候父亲去世，他孤苦无依被卖入勾栏，十二岁就已经是名噪一时的舞者，十三岁割掉了想要玷污他的客人的耳朵，十六岁受大王召入宫训练，十八岁作为贡品一起进献给大雍女帝。
大王选中他，也是因为他为人心狠，果断毒辣。
多其嗓子里发出咔咔的声音，贺兰君卓才将他踢到一边去，手肘撑在下巴上，金色的瞳孔扫过去，姿态慵懒迷人：“真是一群废物，连沈廷对薄荷过敏都打探不出来，白白浪费了虞乔这么好的一颗棋子。”
虞乔是个蠢货，是背锅的最好选择，如果不是因为这个，贺兰君卓怎么会跟这种蠢货搅合在一起。
“去把这件事彻底清扫干净，务必不留一丝痕迹。”贺兰君卓发丝缠绕在手指上，吩咐下去。
让他想想，下一个背锅的换是谁好呢？
*
萧乐走后，沈廷身上上了药，还是痒得睡不着，但不敢抓，怕破相，于是点了灯，趴在床上画思维导图，分析凶手到底是谁。
他上综艺玩狼人杀的时候都没这么认真过，思维导图这种东西自打他高中毕业就退出了他的世界。
他挠头画到了半夜，从每个人看起来都没有嫌疑，变成了每个人似乎都有点嫌疑。
萧乐却已经基本锁定目标。
当她跳出这个圈子，从旁观者的角度出发，那事情就变得好思考了许多。
首先排除徐青鸟，徐青鸟作为大男主，就算接受不了自己的舔狗对自己不理不睬，从而想用一些甜头来换取她的注意力，也不会这么短时间内人设崩的如此厉害，给沈廷下毒。
再次排除黎嘉景，他已经获得了执掌六宫的权力，这是一个巨大的奖赏，意味自己的信任和看重，他是个聪明人，从他在沈廷被罚跪给自己通风报信的时候就能看出，他执掌六宫，沈廷在他眼皮子底下被害，他难辞其咎，必然会被自己迁怒，黎嘉景护着沈廷还来不及，他若动手，也只会借太后。
那就只剩下贺兰君卓和荣招妹。
常言道，会咬人的狗不叫。
萧乐派出去探查的人主要注意力便都集中在这两个人身上，另外还要盯着虞乔那边。
太后对于昨夜萧乐为了沈廷兴师动众很是不满，不过是一个小小的侍巾，即便出了事，也是他自己蠢，不值得这样大动干戈，何况沈廷还没事。
他找来黎嘉景训话。
“后宫之中，哀家最看中的就是你，你贤德自持，要多多规劝皇帝开枝散叶，哀家是希望皇帝的长女能出自你的。”
言外之意，是给黎嘉景画了个大饼，鼓励他好好干，君后之位大大滴有。
黎嘉景脑子清楚得很，他前几天还敢撺掇一下太后给沈廷稍微一点惩戒，今天这事儿一闹，他得拼了命的跟沈廷嘘寒问暖才行。
事情在他掌管后宫的时候出的，陛下不怨他就怪了，他若还去劝谏，今后的恩宠恐怕都不要想了。
况且最近太后的外甥频频进宫，他不得不多想。
黎嘉景满口应承，然后告退，心里想着该送些什么补品给沈廷作为安慰，不过他心里又松了口气，陛下今日见过沈廷狼狈丑陋的模样，就算他将来恢复如初，陛下也不一定多喜欢了。
后宫之中，男子的容色第一，旁的都是虚的。
*
又过了大约两三日，来参加千秋宴的各路使臣也都纷纷告辞归国。
周国三公主夜里入宫辞行，第二日一早便要启程，萧乐为她设了送行宴。
两国国力相当，又因徐青鸟而有了姻亲关系，自然比别的小国更亲厚一些。
送行宴算是家宴，只有徐青鸟在座陪同。
萧乐觉得剧情走向差不多对了，应该就是这个时候徐青鸟被刺杀，原主为他挡刀才死的。
周国三公主见过当初萧乐为徐青鸟十里红妆如痴如狂时候的样子，也听说萧乐最近偏宠宫中一位侍君，其余人连面儿都见不上。
上次千秋宴他也见过那位盛宠的沈侍巾，虽说有些年轻浮躁，但确是好看，与徐青鸟相比，就如烈日-->>
与清月平分秋色。还有一位异域进宫来的美男，他印象也颇深，像是只漂亮神秘的金乌。
雍国女帝好艳福，后宫各个都是各有千秋，她虽然叹息，但同是女人，她也表示理解，这么多美丽的花草，今天喜欢这个，明天又喜欢那个，不是很正常吗？
不过徐青鸟既然是代表周国前来和亲的，她还是要提一句：“陛下，青儿原是本宫堂叔的独子，家中宠溺，难免有些小性子，还请陛下多多包涵。”
旁敲侧击，希望萧乐不要薄待徐青鸟，免得伤了两国友谊。
萧乐敷衍点头。
答应是一回事，到时候做不做又是另一回事。
丝竹管弦靡靡之声渐起，舞者步伐摇曳，三公主似乎对他们很满意，笑着饮了不少酒，徐青鸟也在猛灌酒水，一杯接着一杯，看起来心情不怎么好，不多一会儿，白净的脸庞上便出现了几许酡红，目光涣散。
他身子发软，左右摇晃着，似要往萧乐身上倒去，好在萧乐余光瞥见，连忙闪躲开。
真是好险，他这么大一只砸下来，沉死她算了。
徐青鸟倒过去不成，摇摇晃晃又撑起了身子，酒喝得更多了，脸色更红润，眼睛里也多了水光，看起来十分动人。
萧乐撑着头，看了他几眼，然后无聊地转头，盯着场地，期待着刺客的出现，为了等这一幕，她连殿中的守卫都转移了不少到暗处。
她余光瞥见跟在三公主身边的一个男侍悄悄离席，过了许久也未曾回来。
萧乐招招手，示意人跟过去。
三两杯作势饮下，实际上皆进了袖口，拟酒醉之态，撑着头，微微闭眸。
不多一会儿，几道凌厉的破空声传来，三簇箭矢直奔着徐青鸟而去。
萧乐扣住徐青鸟的后背，将人压到地上：“护驾！”终于来了。
徐青鸟脑袋重重磕在花岗岩上，霎时间清醒许多，他忍不住抬眸。
萧乐半倾着身子，手按在他的手腕上，略有些冰凉，她的眼睛冷静且明亮，比她发上的东珠更璀璨。
兵戈乱影之中，他感觉自己快要呼吸不上来了。
“陛下……”徐青鸟微微喘着粗气，唤了她一声。
萧乐把他趁乱拉起来：“你去后面躲着，人是冲你来的。”
徐青鸟并未做什么坏事，即便在自己眼里他不过是一个NPC，但也是一个有血有肉的NPC，她还没法放任徐青鸟真的在眼前被杀死。
何况他若是真在雍国被杀，恐怕原女主周丹音也会记恨上雍国，多一事不如少一事。
萧乐说出这话之后，徐青鸟感觉自己的心似乎跳得更厉害了。
他万万没想到，在这种时候竟然能如此沉静的将自己护住……
半个时辰之后，刺客被缉拿归案，押在殿前。
三公主被这么一吓，浑身冷汗，酒发出大半，忍不住质问萧乐：“既是雍国皇宫，为何还会有刺客？且这刺客又是为何冲着徐侧君而去？徐侧君好歹是从我周国出嫁的，还请陛下给个答复。”
萧乐让人揭去刺客面纱，冷冷看向三公主：“这话还是得问你们周国才是，你们的人在雍国的地界，当面刺杀朕的侍君，这与刺杀朕有什么两样？”
三公主看着那熟悉的面孔，一时间天旋地转，大气都不敢喘。
旁的萧乐不想管，徐青鸟跟他母国那些人的恩恩怨怨她更不想管：“但是朕相信三公主的为人，此事自然不会是你主使的，人可以交给三公主，就当今日之事从未发生过，不过三公主要给朕一个满意地结果。”
三公主猛然抬头，心上一喜，不想雍国皇帝竟是如此宽宏，连忙点头称是。
“另外，周国再拿羔羊三千只，骏马两万匹，权当做安抚徐侧君今日受惊了。”萧乐自然不会放过狠宰他们的机会，她可还记得原著是周国灭了雍国，两国现在国力相当，又才和亲，即便抓住了周国刺客在雍国皇宫行刺，开战也是两败俱伤，还不如借此机会充盈自己的国力。
她命人把契书拿来，给三公主签字。
三公主没想到临了临了了，竟摊上这样的麻烦事，动动脚指头想，她也能猜到这件事的始作俑者是谁，无非是自己的二皇姐。
她想一箭双雕，杀掉徐青鸟，太子长姐必然心痛欲绝，自己这个使者也落不着什么好。
“雍国皇帝既有容人之量，本宫感激涕零……”她能怎么办？只能私了……
三公主的手印落在契书上，这么多羊和马，母皇一定会狠狠训斥她的。
萧乐接过契书，长舒一口气，算是顺利度过一个剧情节点。
她回过头，看徐青鸟呆呆愣愣的，以为这个大男主被吓坏了。
“还能走吗？”
只见徐青鸟目光落到她身上，喉结动了动，萧乐一时间竟没看懂他眼神里到底是什么意思。
遇静凑上来，在萧乐耳边轻语几句，萧乐也顾不上徐青鸟了，转头就走。
前些日子给沈廷下药的人，大约是抓到了……
作者有话要说：贺兰：姐姐们真的舍得小卓这么快下线吗？小卓好舍不得姐姐们QAQ
