# 第16章

萧乐出去后，遇静将一封信呈给她：“这是虞氏所写的请罪书。”
她打开略瞥了一眼，内容触目惊心。
“臣虞氏嫉妒成性、残害嫔妃，有负天恩，实在满心惭愧，夜夜惶恐难安，故特请罪，不敢求陛下太后宽宥，但愿能以己之身赎罪。
臣戴罪之身，实不敢烦陛下，愿陛下长乐无极……”
赎罪？
怎么赎罪。
遇静一边走一边道：“信送出来之后，在虞氏的清净水榭外抓到了贺兰承使的贴身宫人多其，他正往虞氏宫里送吃的，东西太医检查过了，里面放了□□，虞氏若是吃下，那就必死无疑了，人现在正扣在清净水榭外，沈侍君看着呢。”
沈廷瞧见萧乐来了，连忙迎上去，抓着她的袖子上下打量：“没事吧？”
萧乐临宴会前有同沈廷说过，他有点放心不下，但萧乐嘱咐他今日宴会她顾不上后宫，幕后之人说不定会有动作，所以他也就没跟着去。
萧乐摇摇头表示自己没事，沈廷这才放下心。
他回身，踢了一脚多其的腿：“带进去审问。好你个狗东西，终于让我逮着了吧，我看你这次怎么狡辩。”
沈廷是真的没想到，贺兰君卓看着每天活蹦乱跳没心没肺，跟虞乔关系也好，竟然会下毒害他，栽赃给虞乔不说，还要杀人灭口。
年轻人身体素质就是好，原本太医预计沈廷要好好修养半个月才能恢复如初，不想他只用了不到十天就能活蹦乱跳。
虞乔就听见外面乱哄哄的，不多一会儿说皇上到了，他心里一喜，没想到贺兰承使的法子朕好用，写完陈情书，陛下马上就被感动了。
他思前想后几天，觉得事情蹊跷，怎么就那么巧沈廷被人下药结果他对薄荷过敏，这个药就没下成呢？说不定就是沈廷这个贱人自导自演的，就是为了栽赃陷害他，他一定要好好同陛下解释。
虞乔被人带了出去，原本满心欢喜，却在见到地上跪着的人之时笑容僵住。
贺兰君卓和多其？
萧乐累了一天，刚才宴会上那一闹也着实耗费精力，人都已经揪出来了，她让沈廷自己审，她撑着下巴，坐在上首静静看着。
沈廷抱着肩，在殿里走了一圈儿，心里有点激动，这是他第一次审犯人！
咳咳，他一定要庄重！一定要威严！
“据我所知，自从虞乔搬进清净水榭后，后宫只有贺兰承使一人常常来看望。”
贺兰君卓瞥了多其一眼，后者低下头颤抖着。
“臣向来与虞乔交好，不忍心看到他落寞，所以常常来宽慰，不知沈侍巾是何意？”贺兰君卓一脸茫然，又看向萧乐，“陛下，到底发生了什么？为什么半夜要将臣召到此处？”
沈廷也茫然了，看向萧乐，贺兰君卓难道真的什么也不知道？
萧乐冲他轻轻摇头，示意他继续。
沈廷这个蠢蛋。
“你还敢说自己不知道？清净水榭从始至终只有你和你的宫人来过，今日你的宫人不仅给虞乔送来了掺着□□的食物，还唆使他写下认罪书，试图伪装成畏罪自杀，你敢说这些你都不知道？
那日陛下说要调查所有来过清净水榭的人，你当即就要阻拦了，如果不是你，你阻拦什么？”
沈廷壮了壮气势，逼问他。
他回头看了眼萧乐，萧乐略微点头，对他的表现很满意，沈廷骄傲起来，挺起胸脯，不枉他从抓到多其开始就在心里打腹稿，也不枉他穿越之前看了那么多宫斗小说和电视剧。
沈廷说得急，贺兰承使眼眶都红了，他大声为自己辩解：“陛下，陛下臣当真什么都不知道啊，那日阻拦陛下查问来过清净水榭的人，臣的确有私心，臣怕惹祸上身，所以想着若是能先搜查出别的证据就好了……”
他还没说完，多其便冲上前去磕头：“陛下，此事我们侍君当真什么都不知道，都是奴婢一人所为。
是奴婢瞧不惯沈侍巾得宠盛气凌人，知道一品红的汁液能令人毁容，所以每次陪同侍君看望虞主子时候便偷偷采集，想要毁了沈侍巾的容貌，期望陛下的目光能从沈侍巾身上转移到我们侍君身上……
今日给虞主子投毒和鼓动他写请罪书，都是奴婢瞒着侍君偷偷做的，就是希望能抹去痕迹，有朝一日不牵连我们侍君。陛下若是不信，可以问太医院，事发前日，不止虞主子的宫人去过太医院，奴婢也去过……人证物证俱在，奴婢不敢抵赖。”
“当真是你做的？”贺兰承使闻言，又是震惊又是痛苦，不敢相信地看着多其。
多其含泪点头：“奴婢实在见不得您受冷落……”
贺兰君卓骤然哭起来，哭得声嘶力竭，他缓了许久才涕泪肆意地冲着沈廷叩首：“陛下，陛下就算是多其做的，就算有人证物证，也还请饶恕多其吧……多其是因为对臣太过忠心才起了歹念，是臣没有管教好下人，陛下您念在多其初犯，还请饶恕他吧……臣不远万里而来，身边只有这么几个亲近的人啊……”
他抓着多其的胳膊，摇晃：“你快磕头，让陛下饶你一命……”
贺兰君卓说得恳切，哭得梨花带雨，让人好不心疼，任谁看了都觉得可怜，也觉得他情深义重。
当日虞乔出事，他不怕被牵连为其求情，今日他的侍-->>
从出事，他依旧顾念旧情没有明哲保身，怎么看都是一个赤诚善良的人。
但此事却全都因他的侍从而起，他无辜被牵连……
大家只见贺兰君卓眼里的泪光，只有多其看到了其中摄人的寒意。
他知道今天只有自己死了，事情才能了解，为了家人，他不得不如此。
多其挣开贺兰君卓的手，遥遥向上拜道：“陛下，奴婢一人做事一人当，求您不要迁怒我们侍君，他当真什么也不知道……”
说着，多其飞速起身，一个冲刺撞在了梁柱上，满头是血软软倒下。
虞乔吓得尖叫出声。
“请太医，太医！”沈廷忙喊道，他腿一软，险些没站住，麻爪了，现在完全不知道该怎么办，贺兰君卓大抵是个好人，他应该是被自己的宫人牵连的。但是人也不能活活撞死在自己面前，他好歹是个社会主义大好青年，实在见不得这种。
他目光往上瞥，向萧乐求助。
怎么办？
贺兰君卓也似乎被多其撞柱这一幕吓坏了，他跪着上前去抱住多其，捂住他额头上潺潺流血的伤口，金色的眼瞳里掉出一串一串的泪。
萧乐收到他的求助信号，长叹一口气，抿了下唇，到底还是得她来收拾烂摊子。
她转了转手上的镯子，起身下来同贺兰君卓道：“他是你最亲信的宫人，朕不信你半点不知。”
贺兰君卓无措又绝望地看着萧乐，苦笑：“陛下，臣自万里之外而来，入宫之后无依无靠，心里满满装着的都是陛下，陛下就是臣唯一的依靠，如今，就连陛下也不信臣……”
他嘴里一直念叨着怎么办怎么办，忽然猛然抽出腰间装饰用的宝石弯刀，众人还未反应过来，贺兰君卓便用它狠狠刺进了自己心口，鲜血飞溅，温热的液体落在了萧乐脸上。
匕首尽数没尽胸膛，只余下一个璀璨的手柄，血腥又华丽，如倒在地上的贺兰君卓一般。
贺兰君卓喘着粗气，眼里满满都是眷恋和不甘，眼泪如珍珠一样滑落，盯着萧乐：“陛下不信……不信臣……臣活着也……没有意思，臣只有……以死……明志……陛下……陛下臣真的……好爱你……”
萧乐望着倒下的贺兰君卓拧起了眉。
沈廷抱住萧乐，身上也溅了血，他的脸霎时一白，怕萧乐受不住，连忙捂住她的眼睛。
太医们不多时赶到，连忙将贺兰君卓主仆抬走去救治。
沈廷要去看，被萧乐一把抓住，她摇摇头。
两个人慢慢回了麟趾宫。
沈廷打了水，拧了湿帕子，贴过去，把萧乐脸上的血迹一点一点擦干净，看她还是不说话，他有点担心，去抓她的手。
“是不是吓坏了？”沈廷发现萧乐的手冰凉，连忙在掌心给她搓了搓，他安慰，摸摸萧乐的头发，“别怕别怕，摸摸毛吓不着，贺兰君卓肯定没事……”
他心里也发憷，今天这件事，本来打算的好好的，但是没想到会发展成这样。
“贺兰君卓兴许真的不知道这件事。”他说。
萧乐好像终于回神，她抬起手，蘸了水，轻轻擦掉沈廷脸上的血点，满脸都是冷寂：“我没有害怕，我只是觉得，沈廷，这后宫的争斗，远比我想的还要惨烈。
贺兰君卓能为了脱罪，下手刺入自己的心口，焉知有一日他不会把匕首插进你的胸口，况且今日之事，我不觉得他不知情，但事已至此，再揪着他就是咱们没道理……”
沈廷闻言，突然一把扑进她怀里，那么大一只根本塞不下也要硬塞，嘤道：“萧乐我真的好怕啊。”他再次发问，“我真的不能搬去和你一起住吗？”
萧乐用指尖把他戳开，嫌弃：“不能。有贺兰君卓杀鸡儆猴，后宫中人还不敢妄动，你暂时还是安全的，多长点儿心眼，硬气一点，你可千万得活到能一起回家。”
第三日贺兰君卓那边才传来消息。
抢救了一天一夜，才勉强把人救回来，太医说若是刀尖再偏一寸，便是大罗神仙也无力回天。
萧乐赐下了许多药材，要他无事不要出门，好好养伤，算是变相软禁。
贺兰君卓盯着床帐，回想起那日自己的血溅在萧乐雪白的脸上，她淡漠的神情，忍不住呼吸急促，激动起来，眼神里闪耀着兴奋的光。
他果然，更喜欢她了呢，和自己很相配啊，沈廷那种懦弱的杂碎，怎么配得到她的喜欢……
他做任何事情之前，都会预料最坏的结果，无非是搭上自己这条命而已，生命本就短暂无趣，如果能找到一些刺激和快乐，那再短暂一些也无妨。
作者有话要说：小沈以为老婆被吓到：“亲亲老婆哄哄老婆，老婆不怕~”
小乐：“并没有被吓到，谢谢……”
小沈：呜呜呜呜呜呜，那老婆我好怕啊~
贺兰：为了姐姐们，小卓会努力不让自己下线的哦，小卓好爱姐姐们的~不知道有小卓这样的宝贝，姐姐们几点回家？感谢在2022-06-1800:36:45~2022-06-1901:23:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：小满3瓶；酒笙清栀2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
