# 第17章

夏日更盛，就连夜里都让人觉得难耐。
贺兰君卓一事后，多其被打发出宫，虞乔复位，但是宫里的气氛远不如之前轻松，却难得比之前清净。
沈廷白天吃饭喝水，在宫里变着法儿的锻炼身体，晚上就跑去御景殿陪萧乐批折子，腻在一起。
当然是他单方面的以为腻在一起，萧乐则觉得他是在捣乱，但也没把他赶走，还在自己身边给他支了一张小桌。
书房里装着冰，倒不至于太难受。
沈廷趴在桌子上写写画画，继续编写他的《五年妖妃，三年模拟》，嘴里碎碎念，听得萧乐头痛，好不容易安静一会儿，却把头低得都快贴到桌子上，大概是遇到了瓶颈，下意识抓头发。
“头抬起来，腰挺直。”萧乐喝水的时候瞥他一眼，忍不住提醒。
沈廷听话，麻溜地把腰杆子挺直，但没过多一会儿又趴在桌子上了。
萧乐再次喝水的时候瞥见，原本不想管，但不知怎么的就是控制不住自己的手，抓着他的脖子把人掰直。
大概是到了风吹见长得年纪，也或许是他最近锻炼颇有成效，沈廷的身高往上窜了窜，看着更精神结实了许多，不像之前似的，风一吹就好像要晕倒了。
萧乐怕他正是发育的关键时期，整天做坐没坐相站没站相，再长成个歪脖子树。
沈廷被她捏住后颈，整个颈椎都酥了，往后一下倒在椅子上，眼巴巴看着她：“萧乐，我好无聊啊。这里没有小说也没有电视，我吃饭都不香了。”
萧乐沉吟了片刻：“你方才晚饭吃了一个酱肘子，两斤米饭……”
如果这都能叫吃饭不香，那她真的不知道什么才叫吃得香。
“哦……还没加上荣侍巾送来的两箱糕点……”
沈廷捂住脸：“你别说了，我有点害羞。”
萧乐欲言又止，他还知道害羞呢？
但话没说出口，只是又捏了捏他的后颈：“你要真无聊想看小说，我找人去外面给你搜罗一些话本子来，或者请个戏班子进来唱戏，你想看什么类型的？”
沈廷眼睛嗖一下放出光，握着萧乐的手，殷切道：“我想看那种，就是，清晨，璃紫殇·安洁烟菲·樱雪羽晗灵·血琉梦从五百平米的大床上醒来，她七彩的头发在阳光下闪耀着……”
萧乐面无表情把自己的手抽出来。
沈廷耷拉起小狗脸，又抱住萧乐的手摇晃：“这个不行吗？那换一个……人人都知他是叶家的废物赘婿，即将被攀上总督大人的叶家逐出家门，却没想到总督大人跪地迎接‘三年期满，恭请龙王归位’……”
萧乐已经开始头疼地扶额。
沈廷更失落了：“我可以再换一个……”
“你要不自己写吧。”萧乐连忙打断，从玛丽苏到龙王赘婿，她真的怕极了沈廷下一个说出口的题材。虽然人类的性癖是自由的，但是他的癖好在这个朝代显得略超前了一点。
沈廷啧了一下，眼睛发光，忽然觉得萧乐说得有道理：“好耶，我正好闲得无聊，到时候我写完了可以给后宫里的侍君们朗诵！”
萧乐心想他只要不在自己耳边诵读，爱给谁读就给谁读吧，死道友不死贫道。
遇静犹犹豫豫进来，正巧听见沈廷说闲得无聊，她小声说：“沈侍巾，您大概也许马上就不会无聊了……”
>
/>
“哈？”沈廷不解。
遇静咳嗽两声：“太后口谕，侍巾沈氏不敬尊上，目无法度，蔑视宫规，禁足一个月，罚抄加倍。”
看他们两口子两脸懵逼，遇静大概也猜到，最近那么多事儿，估计他俩早就把太后的罚抄忘道到九霄云外去了，于是提醒：“前些日子沈侍巾在太后宫中罚跪，太后让沈侍巾将《男德》《男训》《男则》各自抄录十遍，五日后交给他……现在已经十五日了……”
大概有一个月，沈廷不会在自己耳边絮絮叨叨了，萧乐感到一阵舒心和安宁。毕竟只禁足一个月，罚抄写算不得什么惩罚，她耳根子还清净。
太后难得做一件好事。
沈廷当然看出萧乐的幸灾乐祸，被带出去的时候，冲着萧乐大喊，嘶声力竭，致力于让所有人都听到：“我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭……”
萧乐丢不起那个人，连忙呵住：“你闭嘴，我可以帮你抄五遍。”
沈廷继续喊：“冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。没有什么能把我和陛下分开！”
“十遍。”
“陛下再见。”
人走之后，萧乐抽出空白的宣纸，开始落笔誊写。
就算沈廷刚才不号丧，她念在两个人一起穿越过来，沈廷又挡在她前面的事，也会帮忙抄几遍的。
若说沈廷被禁足，宫里最开心的是谁，那当然是所有侍君。
简直欢天喜地敲锣打鼓快过年了。
没有沈廷整日霸占着皇上，他们就有机会了！
但是还没高兴两个时辰，太后就把自己外甥召进宫了，让他去御景殿侍奉皇上笔墨。
好啊，这明眼人一看就明白，是太后想把沈廷支走，好让他外甥上位。
那宇文东奕病恹恹的，当初选秀之时卧病错过了大选，现在不甘心又想来横插一脚，且一看就是太后想扶持娘家人，想必皇上也不会喜欢。
众人都等着陛下把他送出宫去，却不想陛下竟然把人留在御景殿了。
？？？难不成陛下真看中宇文东奕，打算把人留下？太后的外甥若真是留下了，那还有他们什么事儿？这后宫就该改姓他宇文了。
萧乐觉得太后真是她亲爹，瞌睡来了送枕头。
那些乱七八糟的《男则》、《男训》，她抄了一遍就已经厌倦，更不要说沈廷，他大字没写几个，就天天给她递纸条，说手疼腿疼头疼，抄不下去。
宇文东奕一来，正好能把那二十遍替沈廷抄完。
萧乐素来没什么表情的脸上，面对宇文东奕多了几分赞许和欣赏，特意给他另安排了个隔间，让他抄书。
宇文东奕一门心思想讨好萧乐进宫，现在被她两句话一个眼神弄得飘飘忽忽，不要说抄书了，就是让他犁地，他都能扛起锄头犁三里。
萧乐给沈廷传纸条，说事情已经解决，让他不用抄书，好好待着，吃喝少不了。
沈廷抱着纸条跟温书感叹：“太后虽然凶巴巴的，但他外甥真是个大好人啊，等我把小说写出来，第一个读给他听。”
作者有话要说：乐乐，你总有一天会后悔的，后悔为什么建议小沈自己写小说……
诗出自《上邪》
