# 第18章

沈廷说是要禁足一个月，但他有个好母亲。
不到半个月，西北就传来捷报，沈大将军大平贼寇，不日将班师回朝。
朝野上下无不为沈将军歌功颂德，连一同随之出征的沈大小姐都被大家称为巾帼英豪，少年英雄。
沈廷作为沈大将军的儿子，英雄的儿子，总不能还在关禁闭。
就算太后再不情愿，也得将他放出来。宇文东奕也将抄好的书交给了萧乐，萧乐交给了太后。
太后一瞧这字儿，明知就是宇文东奕写的，一下子血压又飙升上来了。
就算是自己的外甥，他都忍不住骂一句蠢货。
替情敌抄书罚写，他怎么想的？真让皇帝给忽悠瘸了？
沈廷被禁足的半个月也没闲着，他的小说已经写了十万字，可谓每天废寝忘食，出来第一件事就是打算找个人朗诵欣赏一番。
他原本计划朗读给宇文东奕听，宇文东奕真是个大好人，救苦救难的活菩萨。
但宇文东奕失去利用价值，被萧乐赶回太后宫里了，他才不想去太后那里讨嫌。
沈廷改变计划，预备去找还在床上养伤的贺兰君卓，贺兰君卓带着伤，就算不爱听也跑不了，是个很好的倾听者。
还没等出门，敬平公主的侧驸马先来了。
他怀里抱着个孩子，手里牵着一个，拖家带口的。
沈廷不喜欢小孩，看得头皮发麻。
“原本侍巾之前中毒，我就应该来探望的，但正赶上孩子破壳，所以实在脱不开身，现在孩子都满月了，特意抱来给你看看。”
侧驸马骄傲地说，“又是个女儿，太后前日还夸我，说我争气，我的位置现在更稳了，公主比以前还疼爱我呢，要是能再得一个女儿就好了，哪还有驸马什么事儿？”
一般人家都是重女轻男的，更遑论皇家，像沈家那样男女都当宝贝的反倒是少数。
“肯定会的。”沈廷头点的像小鸡啄米。一般傻白甜的运气都比较好，容易心想事成。
温书连忙劝沈廷：“侍君快抱抱小郡主，若是能沾沾喜气，也早日得个公主就好了。”
沈廷僵硬着想拒绝，却被侧驸马塞了一怀抱：“快抱抱，你也早点得个公主才好。”
小孩子又软又嫩，长得也看不出像谁，沈廷抱在怀里跟个烫手山芋一样，恨不得扔回去，他僵硬着把孩子送回父亲怀抱，转移话题：“今天怎么这么高兴，还有什么喜事？”
侧驸马一敲脑袋，这才想起自己来这儿的目的，神神秘秘跟沈廷说：“你不知道，驸马听说公主要立我的女儿为世子，发了好大的火，再三要公主给他一个交代，天天传信一哭二闹三上吊，公主厌烦极了，嘿嘿，公主现在肯定更厌烦他了，看他拿什么和我争！”
沈廷总觉得怪怪的，他跟侧驸马密谋在一起的样子，像极了两个恶毒反派，驸马好像有点可怜。
他不想再聊下去，反正他和萧乐的目的已经达到，以后也不用再见这个侧驸马了，虽然侧驸马好像挺喜欢他的。
也怪不得太后最近打算把外甥送进宫里，原来是敬平公主那边已经出了乱子，但今日的沈廷早就不是昨日的沈廷，现在的他是不会把宇文东奕这种男人放在眼里的！
自打沈廷知道萧乐性冷淡之后，是既放心，又揪心。
放心的是萧乐应该不会轻易被那些诡计多端的男人迷惑，揪心的是那她也不会被自己迷惑……
死结。
侧驸马走后，温书还在他耳边碎碎念：“侧驸马真是好福气，一下子两个女儿，算是保全了他这一生荣华富贵。侍君您若是有这等福气就好了。在这宫里，恩宠什么都是虚的，只有孩子是真的。
您也别怪奴婢多嘴，他们女人都是花心的，指不定哪天就腻了，咱们可得好好筹谋，就算将来陛下对您的恩宠淡了，只要有个孩子，哪怕是个皇子，那陛下心里也有您的一个位置。
-->>
若是个公主就更好了，后半生都有依靠了，要是再厉害点，生下太子，那可就是君后，未来的太后。”
沈廷那个不聪明的脑袋瓜一时间被温书说动摇了。
“是真的吗？”
温书看沈廷终于重视起来了，更加煽风点火：“当然了，没有孩子的男人就是孵不了蛋的公鸡，人人都能踩一脚。
趁着您现在最得宠，陛下会让您有孩子的，像那种不得宠的侍君，就算轮到他侍寝，陛下也会先给他喝了药，免得诞下一个自己不喜欢的孩子。您有个孩子，那地位可就大不一样了。”
“啊不，我是说，如果我真的有个孩子，陛下心里就会有我？”沈廷将信将疑。
温书握着他的手，诚恳地点头：“奴婢用生命起誓，绝对会！无论多冷漠地女人，都不会不心疼自己的孩子。”
沈廷被温书画的大饼诱惑到了，他幻想了一下一家三口的幸福样子，突然觉得小孩子其实也没有那么难以接受，你看侧驸马养两个都轻轻松松。
他本就告罄的智商飞转急下，想都没想就跑去找萧乐，跟她说：“你想要个蛋吗？我可以给你孵一个。”
沈廷心跳的有点快，光影摇曳下显得他眼睛格外亮，扭扭捏捏的有点娇羞。
萧乐“书杯”那两个字都快脱口而出了，及时被她止住，她敷衍：“你爱孵就去孵吧……”
屏风后几个老臣好像吃到了大瓜，探出头来。
什么？陛下准备要孩子了吗？
和沈大将军的儿子？那要是个公主，母族势力可不得了。
沈廷这才发现，书房的屏风后面有几个大臣正在休憩喝茶，大抵是议事中途累了，中场休息。
他的脸整个爆红，红得快要把自己烧起来，浑身僵硬，感觉时空都静止了半刻，连忙手忙脚乱地往外跑，临到门口还摔了一跤，说是连滚带爬也不为过。
萧乐不是社牛，现在尴尬的都快能抠出精装的三室一厅。
她闭了闭眸子，按了一下眉心，回避那些大臣好奇的目光，那些大臣恐怕觉得沈廷是个傻子吧。
她觉得自己现在也越来越难理解沈廷的脑子了，孵蛋？孵什么蛋？他又不是鸡也不是鸟？
就算他要孵蛋，问自己做什么？她想不想要个蛋，跟沈廷他孵蛋有冲突吗？
沈廷一口气跑出去，迎面跟人撞了个满怀。
徐青鸟抱着琴跌跌撞撞后退几步，皱眉看着沈廷。
“不好意思啊，没事吧？”沈廷赶紧把人扶住，他的错他的错，走路没带眼睛。
徐青鸟甩开沈廷的手，好像碰到了什么脏东西一样，他难得穿了一身颜色鲜艳的衣服，以往都是一身白，沈廷觉得惊奇，但是徐青鸟的眼神实在让他不快。
打量中带着轻蔑和鄙夷，还有一些不易察觉的嫉妒？嫉妒什么，嫉妒他能随心所欲的连滚带爬？
往常徐青鸟高傲又高贵，对待后宫各位兄弟都是一视同仁的瞧不起，不给眼色，怎么今天转性了？他这尊大佛有七情六欲了？
二人往日无冤近日无仇，加上徐青鸟是天选男主，只爱周丹音，沈廷和他不是竞争关系，所以也没心情为眼神这种小事和他多纠缠，他还纠结于刚才的场景里。
自己怎么能这么冲动？直接就去找萧乐说要给她孵蛋？大家都看见了。
他俩什么关系啊就孵蛋，萧乐不会因此讨厌他吧？
但是萧乐说他爱孵就去孵，是变相同意了的意思吗？
沈廷不理徐青鸟，徐青鸟却不肯放过他。
“沈侍巾被陛下宠坏了，规矩实在太坏。”他冷冷道。
作者有话要说：小沈：我们孵个蛋好不好？
小乐：啊？你想孵就孵吧，虽然不理解，但尊重每个人的癖好……
