# 第19章

沈廷心想，自己刚才的确是撞到了人，有那脾气大的说自己两句也是应该，于是又道了两声对不起。
沈廷这人在一般别人没得罪他的情况下，还是挺和善的。
毕竟妖妃手册写八百本他也是个现代人，社会主义核心价值观二十四字箴言打入骨髓，时刻贯彻爱国敬业诚信友善。
“光是对不起有什么用？”徐青鸟高贵的头颅始终抬着，正眼都没给沈廷一个：“跪下道歉。”
沈廷一听就不乐意了，当即嚷起来：“给你脸了？我告诉你，你别得寸进尺啊！差不多得了，谁还没点儿脾气了？就你有脾气？我跪天跪地跪孔子，你是个什么东西让我下跪？”
真是晦气，出门没看黄历，撞到这么个装逼的东西。
“就凭本君是周国郡子，是周国第一才子，是陛下千求万求求来的情窦初开，是从正门大大方方抬进来的侧君。本君为尊你为卑，让你跪你就得跪。你问本君什么身份，本君还要问你是什么身份？”这些话，从沈廷得宠时候，徐青鸟就想这么跟他说了，攒了许久，憋了许久的哑火，终于在这一遭发泄出来。
萧乐原本是爱他的，甚至为了他什么都能做，他只不过没有及时回应萧乐的感情，就被沈廷钻了空子。
他才是萧乐的初恋，论身份，萧乐是皇帝，他是一国郡子；论性格，两个人性格相似，要多般配有多般配，绝非这个聒噪无脑的沈廷可比，好好的姻缘硬是让他横插一脚，徐青鸟现在看见沈廷就气不顺。
自然他是不会怪萧乐移情别恋的，要怪只能怪沈廷用尽手段勾引。
他的父亲常常教导他，被外面的花花草草迷了眼是全天下女人都会犯的错，只要能回心转意就好。萧乐也只是被暂时的新鲜迷惑了，他会耐心等待她回心转意的那天，但是像沈廷这种男人，他断断容不得。
原萧乐对徐青鸟那可是真爱，都能为他挡刀去死，更别说破例让他从皇宫正门抬进来了。
当然萧乐一直觉得这段剧情有问题，太后怎么会同意徐青鸟坏了规矩走正门，不过这都是原著，也不重要。
沈廷现在完全明白人善被人欺，马善被人骑这句话的真正含义了，他被徐青鸟这一串名号弄得烦躁不已，这些是什么可值得骄傲的东西吗？能骄傲到让别人下跪给他道歉？
他客客气气的对方完全不听，还蹬鼻子上脸，那也别怪他不客气了。
雍国皇宫靠南，所以宫里到处都是大大小小的池塘水系，正好旁边就是一座小池塘。
沈廷撸起袖子，抓着徐青鸟的胳膊就把他往池塘栏杆上推：“你吃枪药了你，冲着我发什么火？萧乐初恋怎么了？郡子又怎么了？你是哪个门抬进来的跟我几毛钱关系？你问我身份？那我就告诉你，我是陛下宠妃，是沈大将军的儿子。
大热天我看你是脑子烧坏了，给我下去醒醒脑子吧你。”
徐青鸟愣了一下，没想到沈廷这么粗鲁残暴，但他很快反应了过来，左手抱着栏杆，右手挥舞着琴往沈廷身上砸：“放肆放肆！”
“你们宫里的人除了这两个字，就不会说别的了吗？”沈廷一边嘲讽着，一边跟他撕扯，致力于把人往水下扔,“天天尊卑贵贱挂在嘴边儿，一个两个的没事儿就喜欢让人下跪，真是猪鼻子插葱，我还没说你们愚昧封建呢！”
徐青鸟虽然年纪比他大几岁，但常年窝在房里弹琴吟诗，又没有沈廷那股不管不顾的劲儿，渐渐落了下风。
两个人连拉带扯，沈廷脸上也挂了彩，徐青鸟因为要弹琴，所以指甲格外锋利一些。
两人的宫人连忙冲上来拉架，徐青鸟的宫人是真拉架，沈廷的宫人跟她们主子学坏了，暗搓搓拉偏架，掐了对方的人好几把。
徐青鸟逮着机会用琴狠狠往沈廷脑子上砸了一下，他也被沈廷扑通一声推进了湖里。
-->>
;“一起下去吧。”沈廷顺手把徐青鸟最心爱的琴一并扔进了湖里。
这里本就是到御景殿的必经之路，徐青鸟带着琴来，原本就是想来找萧乐的。
几个从御景殿议事出来的大臣目瞪口呆看着这一幕。
沈廷听到身后倒吸凉气的声音，忍不住回头，她们倒吸凉气的声音更大了。
他脑门齁疼，摸了一把，满手血。
脑袋让徐青鸟的琴开瓢了。
徐青鸟刚扒拉着栏杆要爬上来，沈廷一脚又把他踹进水里，他捂着额头皱眉骂：“老实待着别上来了，见你就烦。”
徐青鸟重新落入水中，连着呛了好几口，也没有什么清冷高贵的形象了，在水里乱扑腾，头发黏糊糊贴在身上。
沈廷突然发现徐青鸟的颜值，有一半得是发型撑起来的，一入水颅顶瞬间塌下去了。
虽然外貌是爹妈给的，拿来对比挺不道德的，但是沈廷还是感到一阵舒心。
看到徐青鸟下水这么丑，他可开心死了。
诸位大臣向来听说沈大将军府家风彪悍，也听过沈廷在京城跋扈的名声，只是万万没想到他竟这样彪悍。
那是徐侧君，周国郡子，两国友好的象征，沈廷怎么敢跟他动手？
但是这也恰恰说明陛下的确对沈廷十分纵容宠爱，方才沈侍巾还进来说要孵蛋，陛下也同意了，若是真能得一个公主，想必沈大将军很快就要成为陛下的婆婆了。沈大将军在前朝战功赫赫，她儿子在后宫独得恩宠，真是令人羡慕，她们也该懂事巴结几分。
不过陛下的语气似乎有所敷衍，也不知道能不能当真。
但是想到沈廷的性格，她们又齐齐皱眉，有点太不稳重了，当一国之后和太子生父是不是差了一些？
不过转念一想，敬平公主已经有三个女儿了，如今太后又有意让权给她，陛下是该生下储君，安稳朝堂上诸位大臣的心。她们都是萧乐的心腹，自然盼着萧乐能完全掌握朝堂，大权独揽。
哎……其实只要陛下能多几个女儿，谁的都好，此事是该催一催的，免得陛下不上心。
徐侧君毕竟不是雍国人，当初陛下声势浩大求娶的时候他们就不满意，原本还担心陛下过于宠爱会立他的孩子为太子，现如今有沈廷压制一下还好，沈廷好歹也是本国人，至少大家一条心。
二人之中，她们还是袒护沈廷的，更别提沈家风头正盛她们打算巴结了。
她们思索又私语了一番，便当此事未看见，若是真问起来，那就是徐侧君先把沈侍巾脑袋打破了，沈侍巾惊慌失措间才不小心将人推下水中。
“沈侍巾的伤口似乎有些严重，看来要尽快传太医看看了。”一位大臣道。
另一位大臣点头应和：“没错没错，诶呀，徐侧君怎么下手没轻没重的，这若是砸破了相可怎么好，怨不得沈侍巾失手推了徐侧君一把。”
“徐侧君也是倒霉，怎么偏偏就脚滑掉进去了呢……唉……”
沈廷也懵了，看她们刚才表情跟川剧变脸一样精彩，还以为会指责他弹劾他，没想到最后竟然得出这样的结论？这几个大人心里到底怎么想的？
他指指自己又指指水下的徐青鸟：“我们刚才……是……是互殴来着……然后我还……踹他进去了……你们都没看见？应该看见了吧？”
“沈侍巾别说胡话了，我们亲眼看见是徐侧君失足落水，您那一推……”某位大人笑着比划了一下，“还没臣家孙子用力大，怎么会把徐侧君推落水呢？是徐侧君脚滑。”
“就是就是！”大家齐齐点头，看着沈廷的目光慈爱又充满期盼。
作者有话要说：大臣捂嘴：不，你不是故意的……
