# 第20章

徐青鸟是掉水里了，不是死水里了。
他清清楚楚，亲耳听到，这些女人是要怎么合谋陷害他的，他气得发抖，想辩驳几句，但又恐自己大吵大嚷有失体面和尊贵，又素来与他冷淡自矜的样子不符，只是咕咚咕咚呛了几口水，便沉下去了。
沈廷只是想惩治他，没想闹出人命，见此张罗着人把他捞出来。
几个大人看了一眼徐青鸟还活着，于是放心离宫。
徐青鸟被捞出来之后，软软地躺在地上，间或咳嗽几声，他的宫人围着他哭。
沈廷踢了踢他的腿，惊奇道：“呦，还能喘气儿呢，能喘气儿就起来走两步。”他又看向身边哭哭啼啼的宫人，不耐烦，“哭什么？人都没死就提前哭丧了？有这闲工夫不如把他抬回去请个太医。”
几个宫人如梦初醒般，赶紧把徐青鸟扛起来。
沈廷掐着腰一脸小人得志，斜眼乜着徐青鸟，慢悠悠道：“徐侧君大概也清醒了吧，我推你下水呢，就是想告诉你，看清宫里是谁的地盘，在陛下的地盘上欺负陛下最心爱的人，就要做好最坏的打算，这才是第一次，若是今后再犯到我头上，就不会这么简单了。”
徐青鸟有气无力地瞪着他，沈廷拍拍他的脸：“你好自为之吧。”这句话刺激得徐青鸟嘴唇都在发抖，他临被抬走才想起自己的琴，抓着弄弦的手叮嘱：“琴……我的琴……”
沈廷记得萧乐跟他说过，徐青鸟在原剧本里不仅是个高贵冷艳目下无尘的美男子，更是琴棋书画精通的才子，他那把“号钟”是当年齐桓公用过的，是不世的珍宝。
“嘶。”沈廷摸着头上的血想，怪不得能把他脑袋砸破呢，这名琴就是厉害哈。
徐青鸟脸色煞白的，躺在床上病恹恹，问他的琴怎么样了。
弄弦气愤道：“侍君，您就应该将此事禀告陛下，沈侍巾在宫中无理也不是一次两次了，现在竟然敢欺压到您头上，您也是好性子，堂堂一个侧君都能被欺负成这样。号钟泡了水，已经送去清音阁修了，只怕干了后音色也会大不如前。”
“别说了。”徐青鸟语气淡淡的，只是撑着头默默红了眼睛，青丝垂在脸颊两侧，显得格外清俊，令人不禁生怜。
他的心都在滴血，却依旧道，“本君不屑与那些长舌男人一样，整日里不是告状就是嚼舌头。”他等着陛下自己发现，为他做主，那些大臣话里话外都在偏袒沈廷，他告状又有什么用。
徐青鸟思及自己前日的举动，心里也略有懊悔，他一个如此高贵的人，怎么能与沈廷那样的尘芥争高低论长短，还如此不体面的大打出手，简直侮辱他的血统，也有辱他的风骨，只是可怜他的号钟，他精心养护了多年。
“侍君，您若不说，陛下哪里会知道您的委屈？会哭的孩子有奶吃啊。沈侍巾只不过头上破了那么个小口子，便找陛下哭诉，得了如此多的赏赐和慰问，您呛到水，喉咙里都发炎了，陛下也不说派人看看……”弄弦实在是替他家主子不值，“陛下未免太过狠心……”
“住嘴！”徐青鸟眼眶微红，狠狠打断弄弦的话，“不许你这么说陛下，当日送行宴上遇刺，情况多危险你不是不知道，陛下都肯舍身护我，她心里还是有我的……”
若是他能早一些体察陛下的心意就好了，他们一定会成为一双令人羡慕的璧人。
只可惜他之前一心里都是太子。
太子……
徐青鸟一想到周丹音，便忍不住侧身，抓着被角默默流泪。
他爱慕了太子那么多年，最后得到的是什么？几句冷言冷语，还有漠不关心的眼神，以及周围人的嘲笑。
如果……如果他能早一点认识萧乐就好了……
他的号钟，他坎坷的情路。
贺兰君卓躺在病床上，听闻此消息，笑得伤口都崩开了，拍手赞道：“活该，真是活该，一个假清高，一个真愚蠢，死了都活该……”
他向来看人准，沈廷是一眼就能看出的没心机，徐青鸟则表面冷淡，实际上小心思多着呢，一边不肯放下身段讨好陛下与后宫里的人争斗，一边又想要陛下的爱所以时时吊着陛下，都死了算了，便没人能与他争了。
贺兰君卓周围的宫人早就被他连打带敲，收拾得利利索索，没有一个人敢多说话，只是战战兢兢低着头，听他这番话听得心都在发颤。
正被所有人挂念的萧乐现在还是很头疼，虽然不理解沈廷跑过来说要孵蛋的行为，但还是把这件事放在心上了，让人找了鸡蛋、鹅蛋、鸭蛋什么的给他送去。
至于他和徐青鸟的事情，她略有耳闻，但既然徐青鸟不主动说，也没人跟她提，那她就当这事没发生过，多一事不如少一事。
况且徐青鸟这个人她也不是很喜欢，准确来说，后宫里所有男人，她都不喜欢，个个都是算计。
前朝之事已经够她忙的，原本她利用立世子之事拖住了敬平公主，公主的婆家也在向其施压，敬平现如今自顾不暇，但是太后又把他侄子弄出来了，那些太后一党的官员硬是以她尚无子息，皆是后宫侍君不争气为由要她纳宇文东奕进宫。
原本这样就算了，好歹还有与她一党的官员为她说话，但是那些大臣朝上刚反驳了另一拨人，转头就背刺她，悄悄给她递折子，要她多进后宫，不然后宫就是没有合她心意的人，大不了再开一次选秀。
若是皇帝进后宫还没有子嗣，就是宫中侍君们不行，但是现在是皇帝压根儿不进后宫，就连沈侍巾也只是宠爱而无宠幸，皇家之中子嗣为重，尤其还有个敬平公主在前面比照打样，大臣们不急就怪了。
萧乐万万没想到自己这种私事也要被插一脚，半年两次选秀，疯了吧？她又不是昏君，传出去让人怎么看她。
怪不得历朝历代的皇帝都要加强君主□□，权力不够集中的皇帝连去不去后宫都要被人按头。
但她跟后宫那些人着实是不熟，挨个召侍寝是不可能了，总要想个法子糊弄一下，真是烦死了，她这个人性格最怕麻烦。
萧乐指尖在桌子上敲了敲，冷不丁想起沈廷，后宫众人里，她与沈廷是最熟悉的，两人既是高中同学，又是一起穿越来的。
找他当个靶子是不错的选择，总归两个人很快就能回家，虽然他笨一些，但靠谱。只是他又要遭到那些男人的记恨了，不过原本就是众矢之的，也不差这些。
萧乐还在计划，遇静领命去给沈廷送蛋，当时沈侍巾闯进来的时候她也在，但她总觉得沈侍巾说的蛋和陛下让她去送的蛋不是一种东西。
但陛下英明神武，她还是不便多言。
“沈侍巾，陛下让奴婢来给您送蛋了。”她把东西放在桌上，低着头，她好想走却走不掉，真怕一会儿沈侍巾问东问西。
沈廷疑惑，脸蹭的一下红了，怎么……怎么他们这里是不用一起睡觉就能生蛋的吗？好……好高科技……
他连忙洗了三遍手，把手擦得干干净净，又搓热了，才小心翼翼打开箱子。
“这是鸡蛋，这是鸭蛋，这是鹅蛋，这是孔雀蛋，这是鸵鸟蛋……”遇静硬着头皮一一介绍。
沈廷皱起脸，在怀里比划：“我想要的不是这种蛋哇！”
“我想要那种圆溜溜白白的，带花纹的那种。你懂吗？”他一边红着脸一边说。
“沈侍君不如跟陛下详细说说呢，奴婢也不清楚呢。”遇静装死道。
“好吧，那你回去吧，就说蛋我收到了。”沈廷不满意的嘴都快能挂油壶了。
萧乐是真的不知道这里的孩子是怎么生的，还是用这种方式告诉他不要痴心妄想，然后略微给他留了一点面子。
emmm……他还是找个机会问一下吧。
但是蛋既然都送来了，他还是勉为其难孵一下子吧，麟趾宫是个好地方，冬暖夏凉显然不太合适孵蛋，他带着人把蛋都搬去御花园，找个暖和地方裹着被子晒。
御花园里，虞乔看见他转头就要跑，黎慎德和荣侍巾倒是跟他打了招呼，沈廷哪能让他的老熟人跑掉，当即将虞乔叫住。
“沈侍巾安好。”虞乔犹豫了一下，双手作揖，同沈廷客气地问候行礼，虽有些不甘，但气焰远没有之前盛了，像个霜打的茄子。
自打贺兰君卓那事儿出了之后，虞乔整个人都低沉下去，鲜少露面，无事就在自己的清净水榭待着，人也变得和荣招妹一样，甚至人家荣招妹还知道日日往御景殿里送糕点。
贺兰君卓是他最好的朋友，最好-->>
的朋友带来的陪嫁宫人不仅栽赃家伙他，还妄图要他的命，此事贺兰君卓半点不知，他是不信的。只是贺兰君卓对自己太狠，半点错处也罚不到。
他虽愚钝张扬，但自幼在宫中长大，远比沈廷更能接受残酷。
如今的事情，让他觉得人心凉薄，沈廷这样真性情的，反倒比贺兰君卓那样表面一套背后一套的要好得多，他也十分羡慕沈廷有陛下护着，才能如此张扬肆意。
虞乔现在对沈廷的情感极度复杂，嫉妒又畏惧，自然见他就跑，但也没有以前那么大的敌意，想处处给他使绊子了。
今天是黎慎德难得组局，才能拉他出来见见太阳。
沈廷可在虞乔手里吃过好几次亏，他才不会轻易再相信这个人。
“你过来。”他招手，“陛下送来一些蛋，正好我拿出来晒晒，虞侍巾闲着没事做，不如帮我看着蛋。”
“好。”虞乔想也没想就应下了，好像没脾气。
这下轮到沈廷不解，不知道虞乔又要搞什么幺蛾子。
黎慎德哪能真眼睁睁看着沈廷欺压虞乔，不然他这个打理六宫的人，还有什么威严可言，只是沈廷气焰盛，他不好驳斥，只是温言劝道：“虞侍巾身体不适，好不容易才出来逛逛，在太阳下恐怕要晒坏了，沈侍巾就当是给我个面子，此事作罢，纳春……”他唤虞乔的宫人道，“你代你们家主子看好沈侍巾的蛋，这些都是陛下赐予的，若是出什么事，小心你的脑袋。”
纳春忙点头应下。
沈廷眼神白了黎嘉景一眼，撇嘴：“你倒是挺会做人的，算了吧，我就是吓唬吓唬虞乔。”黎嘉景是真会做人也会说话，这种能力就是他修炼八辈子也不行。
若是说后宫里有谁能让沈廷有警惕之心，当属这个黎嘉景。
光是萧乐能在他面前三番五次提出来就让他炸毛。
但是黎嘉景对他有恩，上次太后刁难他，还是黎嘉景给萧乐通风报信的，沈廷也不是是非不分黑白不明的人，愿意还他一个面子。
至于让虞乔身边的人顶替虞乔在烈日下暴晒，他还做不到。本来在封建社会伺候人就挺可怜的，他跟虞乔有仇又不是跟这个叫纳春的，所谓冤有头债有主，纳春真替虞乔挨晒，他也太畜生了。
后宫里人尽皆知，沈廷是萧乐的心尖人，谁挨着谁倒霉，一句话说不对轻的就是虞乔，重的就是徐青鸟。
黎嘉景不是闲着给自己找事的人，也不敢拿身份压他，反倒笑意盈盈的：“听说沈侍巾最近在锻炼，倒是很有成效，本就玉树临风英俊潇洒的，现在更是我们等望尘莫及的了。”
他一向会说话，极尽圆滑，拿捏沈廷这样头脑简单的还不是轻轻松松，就捡他爱听的话说就是。
荣招妹也怯怯地应和：“往常都难见沈侍巾一眼，还未曾谢过当日在御景殿前您为我说话。”
说着他拱手一礼。
虞乔一直沉默着不说话，跟个哑巴一样。
这是沈廷今天第二次脸红，该说不说，虽然虞乔、贺兰君卓、徐青鸟几个不是好东西，但宫里还是有好人的，你瞧瞧荣招妹和黎嘉景就不错，还有太后那个侄子……
他挠挠头，还有点不好意思：“真的吗？我也觉得，我腹肌最近都快有形状了。”
他一转身，腿咯嘣一声，疼得他倒吸凉气，身体踉跄，虞乔一把扶住他，然后又垂着眸退了回去：“沈侍巾小心。”
沈廷动了动腿，他最近长身体，钙跟不上，总是会抽筋骨头作响，这不奇怪，但奇怪的是虞乔真像是转性了，他狐疑地上下打量一番。
不等他说话，远远见着一个年长的姑姑小跑着过来，她满脸喜气，正奔着四个人的方向前来。
这个姑姑十分陌生，沈廷第一次见她，但虞乔他们却认得，这是司寝的刘姑姑，宫里侍君不知给她塞了多少钱，希望她能在陛下面前多说好话，盼得早日侍寝，但她平常都高傲得很，爱答不理的，今天怎么来了？
因为萧乐平日里从未传召过人，因此大家也未曾往侍寝方面去想。
黎慎德率先想到什么，心里一咯噔，左右看了看，紧张地把手攥了起来。
他脸红，心跳也加快了。
刘姑姑来，想必是传人去侍寝的，这个时辰，正好可以早早准备……
最近母亲常常给他传消息，说朝中逼迫陛下早生子嗣，早立太子，必要选一位贤德之人才好。
有没有可能，有没有可能……
荣侍巾也反应过来了，他左右瞧瞧，心想沈廷现如今额头还带着伤，陛下必然不会宣他侍寝，他捂着乱跳的心脏，平复心绪。
一日三次的送糕点，他在陛下心里……大抵……大抵是有姓名的吧……
就连虞乔暗淡的眼睛里都亮出了光。
沈廷一边揉腿一边撑在温书身上，用胳膊肘怼了怼虞乔：“你看什么呢，这么出神？”虞乔不理他。
三个人竟然都是这样的？那姑姑怎么有那么大的魅力吗？萧乐头顶要绿了？
他悄悄侧身，问身边的温书：“那谁啊？他们仨怎么眼睛都直了……”
温书连忙把沈廷从地上薅起来，跟拔萝卜似的，拍拍他身上的尘土，跟个第一次要送孩子上学的老母亲一样激动：“是刘姑姑！是刘姑姑啊，刘姑姑是司寝的人，若是陛下传召后宫侍君夜里侍寝，都是她来传旨，侍君侍君快站好！”
“沈侍巾，沈侍巾让老奴好找啊。”温书的话刚落，刘姑姑便喊起来，她略带着小喘，“听说您出门了，奴婢一路找到这里。陛下翻了您今晚的牌子，还请好生准备着吧，您可真有福气，是陛下登基以来第一位侍寝的呢。”
温书激动极了，连忙把金子塞给刘姑姑。
黎慎德他们脸上娇羞的表情和笑容都僵住了，狂跳的心脏像是被人泼了一桶凉水。
沈廷，沈廷即便再怎么容貌有损，陛下还是这样才宠爱，哪怕他无才无德，也要召他侍寝，预备让他成为太子的生父吗？
但是到底心理素质过硬，黎慎德第一个反应过来，僵硬地扯出笑来，连忙恭喜：“沈侍巾大喜了，凭你日常里的宠爱，这头一份的恩宠就该是你的，今后可不要忘了提携兄长。”
“恭喜沈侍巾，沈侍巾生得好，家世好，性格也好，陛下宠爱也是应该的。”荣招妹抓着衣袖，低头掩盖脸上的酸涩，出言说道。
就连虞乔都僵硬地道了句“恭喜”，早知道刚才就不扶沈廷那一把了，就让他崴了脚，想必今夜也就不能去侍寝了。
他狠狠掐了一把自己的手，怎么就手贱呢。
“同喜同喜。”沈廷下意识回。
同喜个屁啊，这种事情哪有同喜的，你侍寝又不是我们。
其余三人心里气道。
刘姑姑与他们三个客气道：“您三位侍君个个都是人中龙凤，陛下心里都记着，早晚有那么一天，莫要心急。”
这安慰了还不如不安慰，三个人笑得不太自然。
“沈侍巾头一次侍寝，快准备吧，教引的宫人已经在麟趾宫等着了。”说罢刘姑姑福身离去。
沈廷还晕晕乎乎的点头，侍寝？
萧乐让他侍寝？那就是准备和他孵蛋的意思了？
好耶！
但他下意识摸了摸自己的小腹、胳膊，嘀嘀咕咕：“啊，不过怎么今天就要去侍寝啊，要是过两个月就好了……”
等过两个月他的肌肉就练出来了！就不会像现在这样还是有点瘦弱。
他很羞耻啊，萧乐也肯定会嫌弃他的，那晚上能不能拉灯啊，他一边想一边回麟趾宫的方向……
虞乔他们牙都要酸倒了，这是典型得了便宜又卖乖吧，真是气死个人。
温书按了按额头，这嘴上好像不是很高兴去侍寝，走得都快飞起来了。
“侍君等等我！”他连忙小跑追上去。
作者有话要说：小沈:别人家男主，都是夸好帅好厉害好棒的，只有我，被夸好好玩，呜呜呜，你们能不能也夸我帅QAQ
和编编商量周五入v啦~呜呜呜，感谢大家的支持，v前四天发小红包嗷~爱大家！
