# 第22章

沈廷讲着讲着,还没讲到荔枝和西瓜缠绵悱恻be，就发现萧乐逐渐没了声音，转头一看,她已经睡着了,原本握着他的手也松开了。
他叹口气,看看自己写的东西，真这么催眠吗？
不过转念一想，或许成为睡前读物是个不错的选择。
沈廷小心翼翼地翻过身去,看着她睡觉时候发丝落在鼻息间，被呼吸吹得一鼓一鼓的，抬手帮她撩开。
萧乐很可爱。
大抵是沈廷才会有的想法。
无论是现代还是古代,所有人见到萧乐的第一眼,都会觉得这个姑娘不好惹,一看就是优渥家境里养出来的,生得冷艳漂亮，脾气很差的大小姐，高高在上,目中无人,连话都懒得跟你说三分那种。就算和她接触很久的朋友，也只会说她是外冷内热。
没人会用可爱这种词来形容她。
但沈廷觉得萧乐真是世界上最可爱的女孩子。
从前是，现在也是。
她会冷冰冰说沈廷你真是个蠢货，智商过一百了没有？然后把定义域和值域给他讲明白。也会把食堂很难吃的蛋挞塞给他。
沈廷抓着她的手,很想去亲她的脸蛋，但这不是一个绅士应该做的事情。他默默松开手，用毯子把萧乐的肚子盖好，离她更远了一点。
沈廷觉得萧乐是世界上最可爱的女孩子，但这个最可爱的女孩子做出的最愚蠢的事情,莫过于萧乐昨天晚上听沈廷讲故事。
她正常情况下觉都不够睡，更别提昨晚故事会，所以一早起床更加艰难了。
沈廷的智商点数可能都加到精神力上了，他永远活力满满这件事的确令人瞠目且赞叹。
譬如曾经萧乐说让他每天早起一小时刷题，他真就能六点坐在教室里，还一整天都不困。
昨晚两个人子时才睡，寅时萧乐就要起床去上早朝。
原本前朝是三日一朝，但换到雍国，□□皇帝立下勤政的规矩，改成每日一朝会，无特殊情况，皇帝不可旷朝。
每次叫萧乐起床，就是遇静最痛苦的事情，没有之一。
但是这次有来侍寝的侍君，秉持死道友不死贫道的想法，她糊弄着沈廷，把这项任务交给了他。
沈廷信心满满地接受了任务，寅时一到，他就充当小闹钟，在萧乐耳边喊：“起床了起床了，上朝了。”
萧乐睁开一只眼睛，把毯子拉高：“再睡五分钟。”
说话的对象是沈廷，她就不用再说一刻钟半刻钟那样的话。
“再睡五分钟就赶不上吃早饭啦，起床起床！”沈廷连忙去扯萧乐的毯子。
“烦死了，你别管我，我不吃早饭。”萧乐蒙着头。
沈廷急得抓耳挠腮，不吃早饭怎么能行？
“你怎么这么大了还不吃早饭？”他以为这毛病她早改了呢。
“萧乐萧乐，快起来吧，我给你唱首歌好不好？”沈廷围着萧乐隆起的被窝打转，萧乐还是纹丝不动，他趴下，揪着萧乐的被子，然后清清嗓子：“那我真唱了啊。”
“大人用金币作万物的衡量
多么糟糕
我等待爱将我驯养
你会和玫瑰一起爱上自由的风和白色海浪……”
这是沈廷的第一张专辑的主打曲《小王子》，也是他的成名曲，大家都对这首歌很满意，包括他自己，但是效果很糟糕，萧乐睡得更香了。
沈廷有些受挫，但他想了想，或许这首歌是不太让人振奋，于是提起一口气，趴在萧乐耳边，鼓足了勇气，中气十足唱：“惊雷！这通天修为天塌地陷紫金锤！”
萧乐刷一下把眼睛睁开，再无睡意。
“没想到你喜欢这种……”沈廷表情略微复杂，但是既然萧乐喜欢，他愿意满足，“紫电！……唔……”
萧乐一把把他的嘴捂住，撑着胳膊坐起来，恶狠狠道：“闭嘴！”
她起，她起还不行吗！
沈廷高兴地跳下床，一件一件给她递衣服穿上。
遇静端水进来，高兴得喜极而泣：“好久没见过陛下起这么早了。”
每次请陛下起床，都好像要了老命。
以后还是沈侍巾多来侍寝的好。
沈廷觉得这台词好熟悉：“好久没见到少爷笑得这么开心了。”
萧乐洗过脸后，精神还是不太好，眼皮快要粘在一起，这里也没有黑咖啡能给她提神，于是又用热毛巾敷了把脸。
沈廷招呼她：“来吃饭啊。”
她摇摇头：“不吃，你自己吃吧，我没有吃早饭的习惯。”
“现在不吃的话，就得等到中午了。”沈廷还挺忧心的，“你的胃能受得了吗？你就当是陪我吃好不好？”
他记得萧乐因为起床困难，所以早起第一件事就是给自己灌杯黑咖下去，咖啡喝了之后人是精神了，就是也没什么胃口吃饭，学校早饭又都是包子之类的油腻东西，她就更不爱吃，久而久之不吃早饭的习惯养成，见了早饭就皱眉。
她才十几岁的时候胃就不大好了，吃不了冷的也吃不了黏的。
本来以为随着年龄的增长，她会意识到身体的重要性，现在看起来好像还是挺任性……
“今天难得时候还早，陛下用些早膳吧。”遇静也劝，往常起来的实在太晚，就剩喝口水的功夫，今天很难得，多少吃一些吧。
早饭对于萧乐来说好像毒药，她誓死抵抗。
沈廷上前去挽着她的手摇晃，语气软乎乎的：“那你就当陪我了行不行？你看着我吃好吗？”
昨晚两个人开诚布公谈了谈，解除误会，萧乐对于沈廷现在心软得很，只要不过分的要求她都不会拒绝，何况只是看着他吃一顿早饭。
沈廷扫一眼桌上的东西，火腿煨鸡丝、燕窝蒸蛋、熬白菜、驴肉酥火烧、水晶一品虾饺、酱豆凤爪，远远摆着红糖小米粥和一叠风味小菜。
>
/>  御膳房的人知道陛下早饭不爱吃，所以才变着花儿的做新鲜的。
这些大多都简单烹制，并不油腻，沈廷却知道这里头没几个萧乐能吃的，红糖小米粥算是清淡的，但加了红糖，萧乐不爱吃甜粥。
她大概唯一能碰一碰的就是那碗燕窝蒸蛋，没油少盐也不是肉。
萧乐吃东西很苛刻，不爱吃也不会说，只是撂在旁边，你问她怎么样，她就答还行，也不说爱吃什么下次怎么改进，就得身边人细琢磨。
沈廷把蒸蛋拉过来，挖了一勺子，举到迷迷糊糊撑着头的萧乐面前，糊弄着：“你尝一下这个，我感觉应该还好。”
萧乐皱着眉，勉强吞了一口，味道不排斥，她的眉头才松了一些。
“真好啊！吃得真香，我们萧乐好棒，再吃一点。”沈廷跟哄个孩子一样，弄得萧乐脸都红了，不好意思拒绝，接连被沈廷灌**汤喂了三四口，小半碗都下去了，她这才反应过来，把他的手推开：“不吃了，你自己吃。”
这个结果沈廷已经很满意了，循序渐进一点嘛。
他风卷残云地将桌子上剩下的其他食物都吃光，目送着萧乐在朝阳中去上朝。
他下定决定，从明天开始，每天都要陪着萧乐来吃饭！她现代的那副肠胃已经很不好了，这里的肠胃不能再糟蹋坏掉。
沈廷叫宫人把未来七天萧乐的饮食菜单都拿来，逐个对照修改。
*
肚子里有些东西，也就没那么困了，但萧乐昨夜睡得晚，眼下有些青黑。
夜里她召沈廷侍寝不是秘密，大臣们此刻看着她萎靡的神态，就有些意味深长。
一些想要讨好沈家的大臣借机开口：“陛下，沈大将军已经回京数日，此番沈大将军与其女沈蓼功勋赫赫，不知陛下将要如何赏赐？”
萧乐正等着他们提此事：“皇城守备一职空缺许久，朕准备委任沈蓼为皇城守备，沈大将军由昌平伯升昌平侯，诸位爱卿以为如何？”
“陛下不可，单是昌平侯一爵就足以嘉奖沈大将军了，皇城守备虽不是什么上上荣耀，但恐怕也会引起朝野非议啊。”
太后早就预备着将皇城守备一职交给敬平公主兼任，他的人体察上意，自然连忙阻拦。
皇城守备虽然官位不高，但却是个要职，沈廷受萧乐宠爱，沈家自然也是萧乐阵营的，他们不愿意萧乐把这个职位给沈家，再丰皇帝羽翼。
沈大将军混迹朝堂多年，哪里分不了轻重？
太后看她儿子不爽，她就得让太后不爽，侯爵虽是荣耀，能带着沈家在权贵中再攀升一截，但皇城守备却是当务之急，于大计有益。
于是道：“臣已年迈，爵位不过虚妄，能为陛下尽忠效力已是臣之荣幸，怎敢忝列侯位，皇城守备一职臣犹思恩宠太过啊。”
“既然沈大将军如此谦逊，侯爵一事便罢了，沈蓼年少有为，皇城守备一职，她当得起。”
两个人一唱一和，把此事敲定，太后的人也没想到，沈大将军竟然舍弃一个侯爵来换皇城守备的职位，分明侯爵才是更贵重的！
“谢陛下，只是……微臣惶恐，臣子自幼娇纵任性，在宫中恐怕侍奉不周，臣日夜惶恐不安……”沈大将军掩面，似是拭泪，老母亲的慈爱形象呼之欲出。
萧乐一眯眼，这个沈将军还真是不简单，半点亏都不吃，主动舍弃侯爵，现在却提起沈廷，这是摆明了要逼她给沈廷晋位份。
不过沈廷的位份晋一晋也是应该的，省得他到处跑又让人欺负了。
“爱卿多虑，沈侍君很好，朕昨日还想着要晋他的位份，正巧你今日说起，朕便一并宣旨，沈家凑个好事成双。
沈廷侍奉周到，为人淳善，沈家又于社稷有功，原本晋两级到慎德也是应该的，只是沈慎德到底不好听，便擢至承使罢。”
她笑着让人拟旨，往后宫送去。
沈大将军连忙高呼万岁，她也没想到皇帝竟然如此慷慨，一口气就给沈廷晋了三级，成为一宫主位。
她原本还担心是小廷那孩子心性单纯，被甜言蜜语忽悠几句便认定人家爱他，此刻看来，确实是优待。
太后一党的大臣脸色扭曲，给沈廷升位份和给沈将军加爵位有什么不同？
还一升就是三级，历史上哪有这么个升法儿的？
就连当今太后，当年依仗家世进宫，也不过是个奉栉，后来生下当今陛下得晋位承使，当今陛下养到三岁立住了，才加封君后。
沈廷一早回到麟趾宫，后宫的侍君们多半都在，他们是来送礼，恭贺他大喜的。
他是头一份侍寝的，又是头一份儿留宿到天明的，按照规制，侍君侍寝后便要送回自己宫中，只有少数得宠的才能留宿御景殿。
沈廷这是得了上上的恩宠，后宫中人喜欢他的不喜欢他的，都得面子上过得去，前来道贺一番，就连大病初愈的贺兰君卓和徐青鸟都在。
他们听说沈廷昨夜侍寝的事，一夜未睡，可谓垂泪对烛到天明，如今精神状态比之朝堂上的萧乐还差些。
“好热闹啊，人好多。”沈廷一回来，就忍不住感叹。
几个人用如同探测仪一样的目光在他身上扫过，见他还是神采奕奕的，没有半点萎靡的样子，心里就嫉妒更甚了。
“看来沈侍巾十分天赋异禀，能力超群呢，一夜过后竟还这样面色红润。”贺兰君卓哪怕妒的指甲把肉都抠破了，恨不得喝掉沈廷的血，还是立住了他原本直爽的性格。
几个人听这话，脸都红了，但也没说什么。
“昨夜陛下令你留宿，想来是极为满意的，侍君侍寝后便可以晋位，若是有福气，一会圣旨就要传来了，咱们暂且都待一待，好再恭贺你。”黎嘉景道。
他心里有不平，所以才这么说。是有第一次侍寝便加封的例子，但只手就能数过来。若沈廷没有加封，他这么说，反倒让沈廷成为笑话。
贺兰承使冷哼一声：“你恭喜的早了吧，就算封也不过是个奉栉，何况陛下还没说给他晋位。”
他话音才落，便传来高亢的声音：“圣旨到！”
