# 第23章

听见这三个字,黎嘉景心里咯噔一下，但又很快平复。
无妨，总归是越不过自己去的。
“沈侍巾接旨。”宣旨的姑姑高举着圣旨道。
沈廷与一众人皆跪下垂首静听。
黎嘉景的嘴开过光吧,萧乐就真给自己升了？
“侍巾沈氏,笃生勋阀,勤谨谦让，敬慎持恭，性敏温惠,修德束礼，扬芳名于椒掖，恪嘉懿谨于夙宵,着晋位承使,赐居麟趾宫华章殿,钦哉！”
沈廷在心里默默掐着指头数算,侍巾、奉栉、慎德、承使……
哇哦，萧乐对他可真大方，一下子就跳了三级。
“臣接旨！”他举手,三个字喊得中气十足。
黎嘉景与贺兰君卓的脸被打得啪啪作响,愣了好一会儿才由着宫人将他们搀扶起来。
徐青鸟脸色也是青一阵白一阵，虞乔狠狠掐了一把自己，怀疑是不是听错了。
“恭喜……恭喜沈承使了。”饶是黎嘉景那样能忍耐的人，此刻笑容都有些勉强,承使在慎德之上，陛下对沈廷，当真是绝无仅有的偏爱，竟然一跃超过了自己。
贺兰君卓手已经捏在腰间装饰的宝石小弯刀上，金色的眸子里闪着幽暗又嗜血的光芒,按捺了许久，才忍下把沈廷喉咙割破的念头。
自己依仗母族部落，方才得一个承使的位置，沈廷他何德何能，不过是侍寝一次，便与自己平起平坐了，再多两次，那还不得上天！
他以往只觉得徐青鸟是他最强劲的对手，不想最大的对手竟然是沈廷，萧乐到底看上了他哪里？沈廷他哪里值得这样的宠爱？
沈廷看着他们扭曲的表情心里暗爽，晃了晃手中的圣旨，凑过去膈应黎嘉景：“黎慎德的小嘴儿好似开了光，菩萨都没你灵。要么我就爱听你说话呢，以后没事儿多跟我说点好听的，指不定都能一一实现。
比如祝我福如东海寿比南山财源滚滚恩宠不断，三年抱俩五年抱仨……”
“以沈承使的恩宠，这不过是早晚的事，臣侥幸猜中而已。”黎嘉景笑容都快绷不住了，嘴角抽动。
他要是真有这本事就好了，干脆大佛寺的观音下来换他上。
沈廷显摆了一圈儿圣旨，拉足仇恨，才心满意足把圣旨卷起来交给温书，对着他们下逐客令。
他位份高了，人也抖擞起来，咳嗽两声，拿腔拿调：“时候不早了，本君还要忙着搬去正殿，各位都散了吧，改明儿搬完家再请大家吃饭。”
现在后宫里，除却一个原男主徐青鸟，可就数他最大，必须可劲儿作威作福。
位份升了，三餐应该也会更丰盛，明天还能多做两套新衣服！
徐青鸟冷冷看他一眼，才一言不发和大家离去。
虞乔原本是和沈廷一起住在麟趾宫的，自然知道麟趾宫的正殿章华殿有多华丽，他以前经常偷偷去逛，幻想着自己有一天能住进去，但自从他和沈廷结梁子后就与入主章华殿的梦想越走越远，现在还让沈廷捷足先登了。
但那有什么办法，他现在与沈廷是云泥之别，只有望洋兴叹的份儿。
人都走光后，沈廷才拍着温书的后背：“温书温书，我现在是一宫主位了，我现在就升你做麟趾宫的掌事官人！”
温书高兴地行礼：“多谢侍君提携！”
“走走走，咱们赶紧搬家。”
沈廷风风火火跑进寝房，一进门就被香火烟气呛了个大跟头，他踉跄着后退：“咳咳咳，我昨晚不在，你作什么幺蛾子了？”
温书哂笑：“这不是您昨晚去侍寝，所以奴婢拜拜菩萨嘛，保佑你能侍寝顺利。”
“……封建迷信。”沈廷皱眉，他把香啊炉子啊什么的都往外一推：“赶紧给我清理了。你懂不懂什么叫万丈高楼平地起，辉煌还得靠自己，侍寝顺利你求菩萨有屁用。”
他又揪着被褥闻了闻，好大的一股烟火味儿，也把被褥扔给他，“这个给我拿去洗了。”
*
朝堂之上，沈家是占足了便宜。
任凭太后一党怎么周旋，都无力回天。
谁能想到沈将军会放弃侯爵？失策失策！
但捶胸顿足也没用。
萧乐看着她们垂桑的脸心情甚好，淡淡说了声：“散朝。”
只是太后耳目众多，她还未来得及走，便被太后的人拦下，要他移驾寿康宫。
萧乐到的时候敬平公主也在，兴许是因为立世子一事，她憔悴许多，萧乐这个罪魁祸首假模假样还安慰-->>
了她一番。
“听闻皇帝早朝时候晋沈廷为承使了？”太后搓着佛珠，神色不快地问道。
萧乐略一挑眉，点头：“是。”
敬平公主面上倒有些许喜色，她的侧驸马与这位沈侍君关系很好呢，若是侧驸马知道这个消息，定然很高兴。
“荒唐！他一无子嗣，二无才德，三无资历，一下子升这么高的位份，让后宫的其他侍君怎么看？”太后怒道，若是别人就算了，偏偏是他最讨厌的沈廷，“皇儿，父后知道你长大了有自己的主意，很多时候不满父后的管束，可你也不该用这种事来与我对抗。”
“他母家是有大功，但你意思意思晋到慎德便算了，承使乃是一宫主位。”
萧乐又面无表情地拿出朝堂上那套糊弄人的说辞：“叫沈慎德不好听。”
“不好听你就不会给他个封号！什么恭敬安和，随便择一个字给他就是。”太后在暴怒边缘徘徊。
萧乐扫了他一眼，心想太后都这样挑明了，她也确实没必要再继续找借口。
往椅背上一倚，找了个舒适的姿势，她望回去，很不在意：“是的，没错，我是喜欢他，所以故意抬举他。”
“好啊，你总算说实话了。”太后冷哼一声，“既然皇帝都不跟哀家兜圈子，哀家也不跟你兜圈子了。”他拍拍手，屏风后站出来两个姿容俊朗的少年。
一个是以前见过的，宇文东奕，另一个少年则与宇文东奕有些像，却照比宇文东奕容貌差些，大抵是他的兄弟。
“东奕和施麟都是你姑姑家的孩子，一个是你的表哥，一个是你表弟，将他们两个收入后宫，给个合适的位份，沈廷之事父后便不再追究了。”
原本太后是只选了个宇文东奕，他是族中最俊秀有才气的少年，又是嫡出。
但上次这个脑子进水的傻孩子让萧乐忽悠着给沈廷抄了二十遍书，太后觉得他多半不行，干脆就把庶子宇文施麟也加上，让兄弟两个一起进宫，也好互相有照应。
“不需要，用不着。”萧乐想都没想就拒绝。
“你后宫里只有六人，哀家一直就嫌少，且一个两个都病病歪歪，不成气候，有他们两个也能绵延皇嗣，敬平都三个女儿了，你却一个都没有，保不齐是他们不争气的缘故。”
“朕后宫里一个两个病歪歪的，宇文东奕也不怎么健康吧，上次不就是因病错失大选。”
太后恼火：“就算东奕身子不好，还有施麟，他身体康健一看就是好擅生养的，到时候他的孩子抱养给东奕也一样。”
萧乐摸了摸袖口的刺花。
太后瞧不上宇文施麟是庶出，却又要榨干他的价值扶持宇文东奕，岂不知人心都是肉长的，过于厚此薄彼这对兄弟早晚要反目。
后宫本就事多，沈廷心软幼稚，她不欲再添人，刚起身，预备拂袖而去，身后便传来沈廷的声音。
“太后想给后宫再添两位兄弟是好事，也热闹，陛下要不就听太后的？”沈廷笑吟吟的，冲着萧乐眨了眨眼睛，他做作地拱手冲太后道：“给太后请安，臣那里备了午膳请陛下去，所以才贸然前来的，眼看到用膳时间了，若是饿着陛下，有损龙体，想必太后也会心疼吧。”
黎嘉景都比不过他在萧乐心里的分量，还怕太后塞的这两个人不成？一宫主位就要有一共主位的容人气度。
宇文东奕看着他眼睛一亮，觉得自己进宫有望。
太后几天不见沈廷，觉得他好像长出点脑子。
先是劝皇帝接受宇文家的两个孩子，又是拿皇帝身体说事儿，自己能说什么？说他贸然闯进来不敬太后吗？那东奕和施麟就更别想着进宫了。
且忍下这口气。
萧乐皱眉，示意没他的事儿，沈廷拉着她的袖子扯，小声嘀咕：“收下吧，人多也热闹，我的事儿你已经让太后不高兴了，别再让他狗急跳墙，有你护着我吃不了亏，而且我长教训了。”
后宫多少人萧乐原本不在意，只是怕沈廷吃亏，他这样说，那便收下吧，“既然如此，宇文东奕便封承使，居衍庆宫，宇文施麟封侍巾，居长乐宫。”
萧乐故意将兄弟二人身份拉得悬殊，余光果真瞥见施麟抿了一下嘴角。
既然肯收下，太后便浑身畅快，挥手让二人离去了。
沈廷临走，还得扔下个炸弹：“虽说两位是兄弟进宫了，但本君也好心告诫一声，后宫三千加起来都不如本君在陛下心中的分量重，能走多远，还看两位造化了。”
他语气带钩，话里一股娇纵劲儿，正眼都没看他们，话是冲着宇文家二兄弟说的，刺却扎在了太后心上。
公然挑衅！反了他了！他耀武扬威给谁看！
