# 第24章

人前,萧乐给他面子没说什么，一出门就掐他后颈那块肉：“你干什么啊，反了天了？你跟太后叫板,回头哪天我一个没看住，你再被他弄死。”
“诶诶诶，你别掐，疼疼疼。”沈廷挣扎，“后宫里死个侍巾不要紧,但是死个承使,这个承使还是沈大将军的独子、皇城守备的亲弟弟，那就不一样了。沈家刚平定西北,她家儿子就死在宫里，皇家不得被唾沫星子喷死。”
萧乐拍了他一脑瓜子：“你现在还学聪明了,哪儿知道这么多的？”
沈廷摸摸自己的头发道：“方才来的时候，宫里到处都是给我道贺的,我才知道你把皇城守备的职位给我姐姐了。我原本是想去御景殿找你吃午饭的,但宫人说你被太后叫走了,我就感觉他没什么好事儿，所以来找你。”
“你这个样子我还突然有点不习惯。”萧乐幽幽道。
她总感觉自昨晚之后,沈廷有哪里不一样了，还说不上来,不单单是智商，好像整个人都自然敞亮起来。
“嗐，太后那个老毒物,就算我去了帮不上什么忙，但是两个人总比一个人气势强。”沈廷自然而然搂住萧乐的肩膀，顺手帮她按了按肩颈,“坐一上午了，累不累啊？捏一捏捏一捏。”
他笑得灿烂明媚，萧乐一瞬间被晃了眼，男孩子力气就是大，揉肩刚刚好，于是也没跟他客气，淡淡道：“往左一点。”
沈廷那边还在搬家，乌烟瘴气的，他也不方便回去，于是跟着萧乐回了御景殿，午膳也在那边吃的。
饭后，萧乐去看书，他给泡了杯蜂蜜水，开始行使宠妃的权力。
该说不说，权力这东西真好，怪不得人人都想得到。
他吸溜了一口蜂蜜水，打发了一个宫人去跑腿，慢悠悠道：“告诉宇文承使和宇文侍巾，陛下赏的东西华章殿都放不下，若是缺什么短什么，便同本君说，都是自家兄弟，千万不要见外。”
宫人应声，拿了钱下去。
沈廷就托着腮，抱着杯子看萧乐读书。
萧乐说他哪里有些不一样，令她不太习惯，他大概也知道是为什么。
他虽不聪明，有些事情的确无法做出最精妙的选择，也不擅心计，但不至于每天跟她哭哭啼啼软弱成没主见那样，五年的光阴他若都是这么哭过来的，恐怕都能哭出一个长江了。
他不过是……在刻意模仿自己十几岁的时候……
那时候他每天都在抱着萧乐的胳膊哭丧：“萧乐啊呜呜呜呜呜呜，我写不完了怎么办？”
“呜呜呜，我数学又考了二十分，萧乐我回家会不会被我妈打死，我真的好笨啊~”
“萧乐，乐乐，呜呜呜呜，你救救我。”
那种单纯愚蠢的傻白甜到极致的样子，这大概是萧乐熟悉的，也是萧乐曾经保护过的那个人的样子。
但是现在好啦，萧乐的误会和他解开，又重新接受他了，他就可以放飞自我了！
宫里添了新人，还一添就是两个，六宫闻风而动打探消息，得知新来的二人竟然背靠太后，更加食不下咽了。
原本只有个沈廷就够他们头疼，太后还塞了娘家人进来。
黎嘉景得知宇文东奕的位份也是在他之上，忍不住攥紧了衣袖。
他就知道会有这么一天，但没想到来得这么快。
宇文东奕进宫，不知道这统摄六宫之权，他还能不能留得住。
他打发人去帮忙，却得知沈廷已经派过人走一趟了，心里更乱如麻。
又得知沈廷今夜又留宿在御景殿，他更是晚饭都没吃下。
华章殿光是搬进去打扫，就要一两天，好不容易两个人关系重新变亲密，沈廷便打算一直赖着，等什么时候萧乐赶他了再说。
下午的时候就开始下雨，直到天擦黑还未停，整个空气都是闷沉沉的让人心里不畅快。
用过晚膳，两个人洗漱了坐在床边的小几上一边说话一边做手里的事，临着小几的窗都被支开，间或带些有晚风甜气的雨丝来，伴随着泥土和植物的清香。
沈廷弄了些凤仙花和白矾在捣汁，握着萧乐的右手一个一个指甲给她包起来，然后跟她碎碎念：“我跟你讲，这个弄出来肯定很漂亮！我一会儿再用蝶豆花给你画几朵小花，肯定更好看！”
萧乐还记得他画的那两只脑干缺失的小兔子，一瞬间起了抗拒的心思。
“啊啊啊，萧乐，乐乐，好乐乐，姐姐你就让我画好吗？指甲上没有小花，就如同西方没有耶路撒冷！”沈廷看出她的抗拒意味，抓着她的手摇晃撒娇。
沈廷上学比正常早一年，所以就算是在现代，萧乐也是要比他大上半岁的。
萧乐抗拒：“就画一朵……”
“五朵！”沈廷争取。
“两朵……”
两个人还没讨价还价完，遇静抱着一个木匣子冒雨进来，眼神锃亮：“陛下，侍君，抓到了。”
盒子一打开，只见里头两个小人儿躺着，上书生辰八字，一个是沈廷的，一个是萧乐的。
“盯了许多天，虞侍巾今夜才趁着大雨，将此物掩埋。”
沈廷的那个小人上，写着的是诅咒他容貌尽毁；萧乐的那个则是祈求陛下能移爱于他。
沈廷和萧乐对视一眼，萧乐问沈廷：“你觉得应该怎么办？”
本朝巫蛊是大罪，重则牵连九族的，虞乔胆子真大，一弄还就是俩，若是声张出去，就算萧乐有心留他全家一命，后宫和前朝都要不允。
此事关系重大，沈廷知道轻重，他迟疑了一下，询问萧乐：“要不还是私下处理吧，别传出去。”
当日虞乔拦着不让搜查就能看出来，他在住处藏的东西若是被发现，后果会比给沈廷下药更严重。
萧乐和沈廷当初在这方面是达成一致的——找人盯着，看看到底是什么东西，再做处置。
兴许一品红的事情是让虞乔怕了，战战兢兢将这东西藏了半个月才敢趁着今夜销毁。
“那你打算怎么个私下处理？”萧乐问。
“打一顿，赶出宫去……”沈廷能想到的也就是这个了，虞乔一心追名逐利渴望圣宠，这是对他的惩罚。
他们于这个封建的朝代格格不入，若非对方穷凶极恶，是断不会把人命当作草芥，这是关于现代人对于生命的价值观。
从现代人来看，巫蛊不过是迷信，民法刑法里没有一条说做小人诅咒别人要被处以死刑。
虽然他不喜欢虞乔，但虞乔罪不至死，他的九族也罪不至死。
萧乐的指尖在桌上点了点，冲他勾勾手指：“你过来，现在去办个事儿。”
*
华章殿比沈廷原本的住处足足大了三倍，温书也因此分得一个宽敞的卧房。
才收拾了个大概，他就迫不及待把送子观音像挪了过来。
他贡了水果和素食，又虔诚地点了三炷香，跪在蒲团上，双手合十，小声又恭敬地祈祷：“送子观音娘娘，信徒温书，祈求您保佑我们侍君侍寝顺利。”
“希望陛下和侍君一索得女，二胎得男，三胎再得个女儿……额，大公主一定要健健康康漂漂亮亮的，最好长得像陛下，性格也像陛下，这样陛下会更疼爱一点，千万千万不要像我们侍君，太笨是当不好太子的。”
“大皇子也是，最好长得像陛下性格也像陛下，男儿家到时候要嫁人的，太笨了会被妻子家骗，多像陛下一点，陛下定然会更心疼，给指个好人家……”
“嗯……二公主最好和大公主年纪差多一点，省得两个人为太子之位生了嫌隙，二公主不用继承皇位，像谁都好了。送子观音娘娘，信男的愿望就是这么简单，希望您能保佑，若是当真得偿所愿，将来一定为您重塑金身，再……”
温书的话还没说完，就听见外面惊雷巨响，接着便是宫人们的说话声，门被嚯一下推开，一个宫人进来禀道：“温官人，虞侍巾没了……”
温书站起身来，转身不慎带倒桌上的送子观音，羊脂玉碎了一地，他心疼得呼吸都在发颤，还不忘问：“虞侍巾好端端怎么就没了？白天还看见他来着。”
“听说方才咱们侍君去了一趟，出来没多一会儿，虞侍巾人便没了，今夜下雨，明日一早就奉到长辉堂了。”宫人略有焦急，他好不容易花银子托关系才分到沈承使宫里当差，怎么好端端的出这种事，“温官人，您说这事儿会不会牵连到咱们侍君身上？”
“承使今夜不是留宿御景殿侍寝了吗？”温书疑惑，一边换木屐一边吩咐道：“都别慌张了，此事定然与咱们侍君没关系，承使是个最良善不过的人，做不出害人性命这种事，我且去瞧瞧。”
温书撑着伞过去的时候，后宫里能来的都来了，沈廷正在陛下身侧柔弱可怜地为自己辩解。
“您在批折子，臣闲着无聊，便来找虞侍巾说话的，谁知道臣说一件事，虞侍巾便发抖一阵，弄得臣好尴尬，现在死了还要连累臣，陛下~陛下可要为臣做主啊~”
萧乐拍拍他的手，安抚：“朕知道沈卿不会做这种事，朕相信你。”
宇文-->>
东奕身体柔弱，心灵更脆弱，进宫第一天就面对这种场景，无疑是对他的巨大冲击，尤其雨夜雷电大作，偶尔照亮虞乔那具穿着红衣的尸体，还有沈廷明媚可人的脸，他哆哆嗦嗦说：“听说……听说穿红衣服死的人，会变成厉鬼……”
又是一阵电闪雷鸣，虞乔脸庞铁青，好像下一秒就要冒出尖牙弹起，宇文东奕白眼一翻晕了过去。
太医为虞乔验过尸体，方才回禀：“虞侍巾是惊悸致心脉断裂而死，应该是受到了巨大的惊吓，所以……”
“所以此事跟我没有关系，陛下~”沈廷还黏着萧乐撒娇，“谁知道他做了什么亏心事，竟然活活被吓死了，陛下，我好怕啊。”
他话这么说，周围人可不这么想。尤其是新入宫的宇文家哥俩，宇文东奕方才掐人中苏醒，就听到这番话，于是又昏过去了。
这后宫，实在是太可怕了，沈承使也太可怕了，竟然跟人聊天，能活活把人吓死。
萧乐暗地里掐了一把沈廷的手。
差不多就得了，关键他演技不好，多说多错。
“虞侍巾惊悸而死，年纪轻轻实在可惜，厚葬，各宫都散了吧。”萧乐吩咐，又看向宇文东奕，“太医去宇文承使处给看看。”
沈廷适可而止，轻轻搂着萧乐的腰：“那陛下，咱们回去吧，这么晚了，该~睡~觉~了~”
他眼波一转，又看向其他人：“各位哥哥弟弟也都散了吧，不做亏心事，不怕鬼敲门，本君问心无愧，何况日日陪伴陛下，又有龙气护体，就算虞侍巾变成厉鬼也不敢接近。
就是不知道有些人，晚上还能不能睡得着觉，当初虞侍巾可是险些死在某些人手里呢。”
沈廷还想再逼逼几句，被萧乐一把拖走。
温书连忙追上去，狂跳的心脏也平复了。
人都走了，只有虞乔的宫人与贺兰君卓还在。
贺兰君卓抓着腰间的香囊，细细打量躺着的尸体，确认是真的死了。
厉鬼？他笃信鬼神，但却从不惧怕这些东西。
贺兰君卓自信自己手上的血腥足够重，什么样的厉鬼都要对他退避三舍。
是，他是曾要毒死虞乔不假，但虞乔这种人死了就算托生厉鬼也是窝囊厉鬼，若是敢来就再让虞乔死一次！
不过也真是可惜，原本以为这个蠢货还能再利用一次。
自从一品红事情出来之后，虽然他果断弃卒保帅，但陛下还是疑心他的，甚至连节礼都没有他的份儿，更勒令他无事不要出宫。
不过虞乔，你死了也好，正好还能拿你做做文章。
这雨一下就接连下了两三日，好像也在为虞乔这个鲜活的生命而悲哀，到第四日才逐渐转小。
萧乐夜里与沈廷一起消食时候，在花园的桥上远远看见贺兰君卓的身影。
他披着一件雪白的纱衣，在雨中起舞，舞姿哀婉动人，身上的金铃也如哀乐催人泪下。
萧乐拉了沈廷的袖子一把，示意他，沈廷点点头，表示自己明白。
大抵是看见萧乐，他停下动作，脸上的不知是水痕还是泪痕，轻唤道：“陛下……”
“你这是在做什么？”萧乐问。
沈廷故意上前两步，靠近贺兰君卓，挑起他身上的纱衣：“还能是干什么，当然是狐媚子勾引皇上，嗯？贺兰承使你说是不是？”
“沈承使不要胡说！陛下，臣与虞侍巾关系最好，他年纪轻轻便去了，臣十分痛心，便借舞抒发哀思，也是为他祝祷，希望他能早登极乐。臣母族有许多巫神，常常会召唤死者灵魂，帮其早登极乐。”
真是希望有一天，沈廷也能如虞乔一样早日归西，他一定，一定好好为沈廷跳一支哀舞，贺兰君卓眼睛里闪烁着诡谲的光。
沈廷才往前一步，还没来得及动作，贺兰君卓身体便往后仰倒，高呼着：“沈承使你为何推我！我不会水！”便重重落进湖里。
“我还没推他！”这简直出乎沈廷意料，他还差一点才碰到人好吗？
萧乐低头看着贺兰君卓扑腾两下便沉了底，才招手让人去救。
贺兰君卓生于荒漠长于荒漠，完全是个旱鸭子，为了陷害沈廷，博取皇帝的心疼，也是下足了血本，不惜拿自己性命开玩笑。
当然他这疯批一样的行事风格，萧乐他们也早就熟悉了。
贺兰君卓被捞出来的时候已经昏迷，沈廷连忙让人把他送到该送的地方去。
“自己跳下去了也好，他看着比你壮，我其实也怕你推不动他。”萧乐沉吟一会儿，才如此道。
沈廷觉得这话很有针对性，但他却没法反驳。
虽然过程出了点儿差错，结果还是一样的，计划通！
贺兰君卓迷迷糊糊半醒的时候，只觉得浑身黏腻，脸颊又火热热的，像是被炭火烘烤。身体却是冷的。
他心里暗骂奴才们不懂事，竟然连给他擦身体都不做。
他强撑着睁开眼皮，却发现自己趴在漆黑的地砖上，四周白雾滚滚，又冷又阴，身前放了一个巨大的火盆，火盆里劈啪作响，而烧着的不是柴火和炭，而是骨头，牛的羊的，白森森一片。
而他的四周，也笼罩着一堆堆的骨头，甚至还有人的。
而周围就是一片浓稠的黑，让他不知身处何地，这片地方又有多广大。
紧接着，耳边是连绵不绝的凄厉哀嚎。
“贺兰君卓，卒年十九，生前恶事做尽，死后，下十八层地狱。”一道尖细诡异又悠长的声音传来，他抬头看去，见一个穿白袍，浑身散发着绿光的长舌头吊死鬼正在说话，腮帮子涂得通红。
周围的浓雾白浪更浓稠了几分，夹杂着肉的腥臭。
“我……死了？”贺兰君卓不敢置信，“不，不可能，我分明是自己跳到水里的，我也明明感觉有人来救我了！”
他金色的眼睛满是狠戾和不敢置信，手指慢慢握紧。
“你阳寿已至。”吊死鬼甩出铁链，勾住他的脖子。
贺兰君卓拼命挣脱着往前跑，不！绝不！他的荣华富贵，他的恩宠！
他凶狠地冲上前，要一把掐住吊死鬼的脖子：“去死！”
吊死鬼腾空飞起，像是飘一样落到他身后，用铁链绕着他的脖子转了几圈：“你下地狱之前，还是看看那些被你害过的人吧。”
贺兰君卓被勒得脸和脖子都发红，喘不上气，他朦朦胧胧见不远处天上飘下来几个人，红衣的，白衣的，还有一些个异族打扮，都垂着头，散着发。
期中一个是虞乔，另一个就是多其，另一些他不记得长相了。
多其，多其被赶出宫后他派人将其暗杀了，至于虞乔，前几日才死，尸体都运去皇陵了。
原来……原来这真是地狱……
贺兰君卓如今才完全相信。
“哈……哈哈哈哈……”贺兰君卓仰天大笑，笑得眼泪都出来了，他简直就像个笑话，一生都是个笑话，死得这样可笑。
“十八层地狱？十八层地狱！”
“你背叛朋友，残害手下，草菅人命，按理要在刀山火海滚一圈才能投胎畜生道。”吊死鬼拿着生死簿。
“只有这些吗？”贺兰君卓停止了大笑，他抓着铁索，浅浅勾起嘴角，“不如我再来给你重复一遍，我十三岁杀了一个意图轻薄我的女人，十六岁为了争夺被大王看中的机会，杀了另一个同住的舞郎，十八岁进宫之前，我还杀了另一个和我一起的贡子。
进宫后我的罪行更是罄竹难书，给沈廷下毒嫁祸虞乔，甚至还想弄死他，故意摔落水嫁祸沈廷……”
伴随着周围的哀嚎声、炮烙声、火烧声，他一挑眉，看向吊死鬼：“还要听吗？你不如把十八层地狱所有刑法都来一遍……这样才刺激……”贺兰君卓眼中甚至闪耀着兴奋的光。
做人得不到刺激，做鬼做那最是罪大恶极的鬼，也是极好的。
吊死鬼还是那副样子，一手飞速在竹简上书写，一手抓着贺兰君卓的手在竹简上按下手印。
皮肤相触的那一刻，贺兰君卓像是感受到了什么，目眦欲裂，一把反抓住吊死鬼的胳膊。
萧乐坐在远处的椅子上，手里拿着剧本，贺兰君卓心理太扭曲了，原来在不知道的地方，还害过这么多人……
她抬抬手，沈廷会意，举着临时制作的大喇叭，大喊：“卡！”
漆黑的幕布被撤去，冰块和热水也被陆陆续续收走。
沈廷上前去把“吊死鬼”身上的简易威亚扣子解下来：“辛苦了辛苦了。”
像贺兰君卓这样的人，就是不见棺材不掉泪，就算证据摆在面前了，他都能咬死不认，顺便给自己一刀减轻嫌疑，就得让他自己说出口，自己画押，把一切都锤实了才能彻底摁死他。
重见光明的那一刻，贺兰君卓忍不住眯了眯眼睛。
“你们都在……算计我……”
