# 第25章

贺兰君卓被拖到皇宫内狱,□□一生。
身后那些长相各异的龙套演员把身上的绳索解下来，领了赏钱被带出宫。
原本沈廷是要去找宫外的多其,但没想到多其出宫不到三天就死于争斗,于是只能找了个长得相似的，悉心打扮力求八分相似，在昏暗的光线下足够糊弄贺兰君卓了。
虞乔解下腰上的绳索,把头发拢到后面去，小心挪到沈廷和萧乐身边。
“陛下……”他十分忐忑,“事情已经做完，真的不会牵连臣的家人吗？”
前几天夜里大雨,他趁着夜色将巫蛊小人掩埋,却不想没过多久，沈廷便带着东西来前与他对峙。
这可是杀九族的大罪,他当时心想完了,却不想沈廷说只要他假死，帮他们一个忙，只会将他逐出宫去,不会牵连他的家人。
只是一个小小的,可有可无的忙而已，他当然选帮忙！
现在沈廷和虞乔已经没有竞争关系了，而且这个烦人精马上就要滚出宫去，沈廷甚至还有点舍不得他,比起贺兰君卓,虞乔显得格外可爱。
他胳膊搭在虞乔的肩膀上,豪气地拍了怕：“别担心，没事的。说放你出宫肯定放你出去。”
沈廷和萧乐虽然给了他一条生路，但却也没那么好心给他准备东西和金银,只让他只身出去。
虞乔还没走，就扑通一声跪下，对着萧乐哭：“陛下，臣真的好舍不得您啊，今后臣走了，就没有人能给您唱歌听了，陛下啊！”
沈廷对他的那点舍不得登时灰飞烟灭，踢了他一脚：“你怎么这么烦人呢，让你走就赶紧走。谁稀罕听你唱曲儿，要唱我也能唱，陛下多你一个不多，少你一个不少。”
萧乐一听男人哭就烦，忍不住按按额头：“大男人哭什么？闭嘴吧。”
虞乔哭得更大声了，一边抹泪一边戴上斗笠。
沈廷这个贱人，不仅偷师！就连他的曲谱都给顺走了。他都要走了，陛下一点柔情都不留给他，还嫌弃他哭得大声，呜呜呜。
他又磕了几个头，才登上马车拜别。
虞乔的声音随着马车的碌碌声逐渐远去，沈廷松了一口气：“其实虞乔走了也挺好的，他这人傻乎乎的，我还真怕他在后宫再让人当枪使了。”
他拉着萧乐的手往回走，一边走一边说：“你说他小人都扎了，就诅咒我毁容，啧啧……”
“是挺蠢的，和你旗鼓相当。”萧乐忍不住凉凉说道。
*
贺兰君卓因为给沈廷下毒，消失在了深宫。
于是宫里就又传出风言风语，说贺兰承使已经被沈廷残忍杀戮。
当初虞侍巾被冤枉的时候，陛下也仅仅是褫夺封号，禁足而已。贺兰承使比虞侍巾身份贵重那么多，又是异邦进贡来的侍君，最多也不过像虞侍巾那样的惩罚罢了，沈承使竟然跟杀只鸡一样悄无声息，真是太可怕了。
沈廷就是妖妃，迷惑皇上，横行宫中，草菅人命。
这话不出意外就传到了心灵脆弱的宇文东奕耳朵里，他对此深信不疑。
虽是太后的侄子，又与沈廷平级，现在见了他却跟耗子见猫一样，跑得飞快，若是躲不过，就恭敬又害怕地行礼。
太后知道了，找过他三四回，但都没什么用，忍不住骂他烂泥扶不上墙，也就随他去了。
唯二两个天天跟他呛声的人都没了，沈廷在这后宫里一时间风光无两，别提过得多自在了。
宇文东奕三天一小病，五天一大病，多是吓出来的，还基本上都是让沈廷吓出来的。
人家先是帮自己抄书，又是成日里对自己毕恭毕敬客客气气，也没做什么坏事，沈廷心里还挺过意不去，于是找个闲暇，带着礼物去看他。
宇文施麟也在，正侍奉宇文东奕喝药，伏小做低宛如个侍人。
“你们兄弟俩感情还挺好的哈。”沈廷话一出，宇文施麟捏着勺子的手忍不住攥紧，抬眼间却恢复了和顺和自然。
兄弟两个给他行礼，沈廷摆摆手，示意他们照旧就好，又看来眼碗里漆黑的汤药：“喝什么呢？”
他一来，宇文东奕战战兢兢，连卧着都不自然了：“施麟懂一些药理，煮的安神汤。”
自从虞侍巾和贺兰承使接连薨去，他夜里就提心吊胆，像是总能听到他们二人的哭声，所以睡不好。
沈廷没忘他是来干什么的，命人把人参和各种药材命人摆放到桌上：“我听说你身体不好，缺什么药材就跟我说，我那里若是不够，就去问陛下要，你就只管养好身子就是。”
他说得轻巧，不够便去陛下那里拿，实际上是□□裸的炫耀吧，这宫里谁能随便从陛下的库房里拿东西？
宇文东奕和宇文施麟心里既起了嫉妒又有些许惧意。
宇文东奕僵硬点点头：“那就……多谢了……”
沈廷心想没错，他的确就是来炫耀的，当然慰问为主炫耀为辅啦。
“我其实也没有宫里人说得那么可怕的，宇-->>
文承使不要每次见了我都像见了耗子一样，只要你不得罪我，我这个人还是很好说话的。”
他话音刚落，身后传来怯怯的声音：“原来沈承使也在呀。”
沈廷一听便知道是荣招妹，见他抱着一个盒子来，像是平日里往御景殿送去的样式。
“听闻宇文承使身体不好，我身无所长在，只有厨艺还算看得过去，所以特意做了些酥油糖糕来，若是沈承使与宇文侍巾不嫌弃，也都尝尝罢。”荣招妹说到自己身无长物，羞涩地低下头。
盒子里果然摆放着金灿灿黄澄澄的六块酥油糖糕，用油炸得酥脆，看着就让人十分有食欲。
荣招妹盛情难却，又是特意送来的，宇文东奕也不好意思推辞，便与沈廷他们一人一块都拿了来吃。
“小荣你的手艺又进步了。”沈廷吃惯了他做的东西，进步还是退步，他一口便能尝出来，忍不住夸赞他。
荣招妹又是一阵羞怯：“承使喜欢就好，我还做了一些，已经让人送去御景殿了，若是下午承使还去，想必依旧能吃到。”
“嗯嗯。”沈廷点头，问他，“前几天我看你的衣服旧了，让人送了新的过去，你记得穿，不要受欺负了。要是受欺负了，就报我的名号，我给你撑腰，他们最欺软怕硬了，或者你告诉我，我帮你报仇。”
沈廷他是真的很喜欢荣招妹，做得一手好糕点，人也安安静静不争不抢，比起宫里其他爱做幺蛾子的人好上百倍，就是有点太软弱了，谁都能欺负，他在御景殿常常能听到那些宫人们议论，说荣侍巾今天又被谁被谁欺负了。
他也听说过荣招妹的身世，觉得荣招妹养成这样的性格也不奇怪，忍不住叹息，都是那些糟心父母造的孽，于是更可怜一些了。
“多谢沈承使。”荣招妹眼眶都红了，连忙起身行礼谢他，激动得都哽咽了，“还从未有人对我这样好过，叫我怎么报答您好啊。”
沈廷见他这样浑身都麻了，他最受不了人这样，连忙把他扶起来。
宇文施麟顺势放下手里未动过一口的酥油糖糕，连忙搭了一把手：“虽然我人微言轻，但若是有用得到我的地方，还请讲，进了宫都是陛下的人，是兄弟，守望相助也是应该的。”
宇文东奕也连连点头。
荣招妹更感动了，擦拭了一下眼角，挨个将酥油糖糕又分了一遍：“今后弟弟做东西，各位哥哥千万不要嫌弃，定要收下，就当是报答了，弟弟也只会做这些个上不得台面的东西，就算哥哥们丢了扔了喂狗都好，只求收下让弟弟心安。”
沈廷他哪里能听这种话，太可怜了太可怜了。
宇文施麟将自己的两块酥油糖糕都给了宇文东奕，笑道：“荣侍巾不要妄自菲薄，你的东西做得可口，兄长病了两日，难得有这样的胃口肯吃东西，我的就都让给兄长吃，总归荣侍巾说今后日日都给咱们送，我倒也不必口急在这一时。”
荣招妹盯着他送出去的两块糖糕，抿了下唇，又重新把头低下去。
沈廷惊叹，这没了虞乔和贺兰君卓的后宫就是和谐哈。
你看看着兄友弟恭，你看看宇文家这两个兄弟感情多好。
“天也不早了，我还得陪陛下吃饭，陛下离开我，一顿饭都吃不香呢，真没办法。那我就先走了，改日再聊。”沈廷看了眼天色，已经临近中午了，他起身，只是无时无刻不忘炫耀自己多么多么受宠，然后在大家羡慕的眼神中翩然离去。
“那我也不好多叨扰，也先走了。”荣招妹急急跟上沈廷的步伐。
宇文东奕一边吃糖糕一边看着沈廷离去的背影喃喃：“好像沈承使也不是很凶恶。”
宇文施麟眯了眯眸子，劝道：“兄长还是少和他打交道，人心隔肚皮，是好是坏谁又知道呢，在这宫里，只有我才是你靠得住的亲兄弟。”
他又递了快糖糕给他：“兄长再吃一块吧。”
宇文东奕点头，心想他说得也对。
他连着吃了三块，心里不安，推拒回去：“小麟你也吃，不要总是让着我。”
“兄长生病了，弟弟让着兄长是应该的。”宇文施麟言笑晏晏把东西又推回去，亲眼见着他都吃了才放心。
“沈承使，沈承使。”荣招妹追上沈廷喊道。
“什么事？”
荣招妹有些羞愧，看着很为难：“我……我许久没见过陛下了，能让我给陛下请个安吗？就请个安，请个安就走……求您……我家里来信，问陛下是不是生得仙姿玉貌，可我都忘了陛下长什么样子了……若是你为难的话就算了……”
“嗐，不就是请个安吗？走走走。”沈廷拉着他往御景殿去。
“沈承使真是个好人。”荣招妹笑道，紧跟上他。
萧乐在看指甲上的小花，怎么看怎么碍眼，决定晚上也给他手上画丑丑的花，抬眼见他回来，身后还跟着个人。
荣招妹上前一步，双手并在额前，叩首：“臣荣氏给陛下请安，恭祝陛下万安。”
他伸出手时胳膊露出一截，上面有许多显眼的红痕，荣招妹似是反应过来，惊恐地把袖子抻下来，慌乱地打量萧乐的神色。
