# 第26章

“臣……臣不是故意殿前失仪的。”荣招妹慌乱道,抓着袖子的手愈发收紧，他漂亮的大眼睛里写满了小心。
“找个太医看看吧。”萧乐出于客气说道。
荣招妹似乎受宠若惊，忙说：“陛下是在关心臣吗？臣……臣真的好感动。
宇文承使病了,臣想做些新鲜的东西送去给他吃,于是油炸了一些糖糕,但因为臣实在笨手笨脚,所以才被油溅到了。臣，臣没事的,陛下不要担心，臣一介卑贱之躯，陛下不需要……”
“啊！这怎么能说没事呢？都烫起泡了,赶紧的回去，我找个太医给你看看,诶呀我的天,你怎么这么能忍啊？”沈廷没等他话说完就连忙拉起他的手啧啧查看，一边看一边心疼地皱起脸。
荣招妹楚楚可怜的表情和酝酿好的泪意一下子被他高亢的声音打断，显出略微的慌乱。
他自幼生长在重女轻男的家庭里,粗活没少做,手上的皮肤分外粗糙,手指也看起来格外粗,被沈廷那样自幼娇生惯养的大少爷握着,就更显得粗苯。
他忍不住瑟缩了一下，连忙抽出自己的手：“不碍事的，不碍事的。”
目光却忍不住往沈廷的手上瞥去，又嫩又滑，修长白皙，骨节分明,指甲修剪的圆润干净，比女人的还要漂亮精致。他下意识把自己的手藏起来。
“要看要看，万一留下疤怎么办？”沈廷连忙招呼一个宫人过来，“你，快把荣侍巾送回去，一定要请一个靠谱的太医来看。”
荣招妹心里准备好的话连一半都没说完，就被沈廷安排好了，上首的陛下却完全没有要理他的意思，他只能悻悻而去，临了还不忘叩别萧乐：“陛下，臣不能时时刻刻侍奉陛下，还请陛下保重龙体，多加餐饭，臣会为陛下祈福的。”
“别担心别担心，我会照顾好陛下的，快去吧。”沈廷又拍拍荣招妹的肩膀，用鼓励和期许的眼神看着他，表示有自己在，让他放心。
荣招妹暗暗握了一下拳头，慢慢松开，才泄出心里的那股郁闷，低头与沈廷拜别。
他常年在厨房里打转儿，断然不会犯被油溅伤这种小错，故意如此不过是想得到陛下的一丝怜悯。
太医被送走后，旺枝抓着荣招妹的手看了看：“好在没大事，不会留下疤毁了容色。”
“原本就没什么容色。”荣招妹淡淡将手抽出来，又猝不及防想起沈廷的那双手，白皙无暇。
他自知貌不惊人，只算清秀干净，所以向来不在此处多攀比，只是心里到底还是在意的。
“旺枝，你说着宫里英俊的男人，也实在太俊秀了。”他忍不住泛起愁绪，语气带了哽咽。
旺枝闻言，眼珠子一转，小声怂恿：“侍君若是见他们碍眼，一一毁了便是。”
荣招妹摇摇头：“这宫里俊美的男人如过江之鲫、春日韭菜，上一个没了，下一个立马就能补上，我就算除去一个还会有下一个……我所想的，不过是为自己争取最大利益，爬得更高，好在陛下心里有一席之地罢了。”
旺枝不言，眼神里却露出不赞同。
教了那么久，却还是个窝囊废，他若是有姣好的容貌，哪里还会扶持这么一个阿斗，早自己做宠妃去了。
萧乐并不关心荣招妹心里想的什么，她现在只关心自己手上蝶豆花画的花能不能去掉，揪着沈廷的耳朵在骂他。
“趁我午睡偷偷画？你长能耐了？”
沈廷可怜巴巴抱着她的手：“我就画了一个，而且这不是挺好看的吗？”
萧乐抓起桌上的朱笔就往沈廷身上画去：“好看？我在你身上画一个你看看好不好看。”
沈廷面带羞涩：“这不好吧……”
但手却很实诚地开始宽衣解带，露出半抹肩膀，又把衣襟往下狠狠一扯：“但是谁让我没法拒绝你，你画吧，满足你。”然后又用一种宠溺无奈又油腻的语气，嘴角上挑四十五度：“鸭头！只要你开心就好。”
他最近健身的成果非常显著，肌肉已经覆盖上薄薄的一层了，看起来十分漂亮，所以才敢大胆露给萧乐看。
他没有那个油腻的天分，萧乐只能想到柴犬邪魅歪嘴笑的表情包。
“你可以尝试再油腻一点。”她建议，这完全没有达到他想要展现的效果。
“再油腻一点？”沈廷皱眉想了想，冲她眼睛抽筋一样地放电，但是实在不得要领，跟眼睛里进沙子试图把它挤出来差不多，挤得五官都皱起来，反而看起来挺可爱，“够油腻吗？我就知道你们这些鸭头就喜欢这种小把戏。”
萧乐叹息，沈廷痛失霸总市场。
“陛下！”遇静一进来就见到这淫、乱的一幕，连忙把手遮上。
青天白日朗朗乾坤，大好的时光，陛下-->>
竟然在白日宣淫！简直，简直不堪入目啊！瞧瞧，沈承使衣服都解开了。
她打扰了陛下的好事，不会被迁怒吧？
沈廷脸蹭一下蹿红，他可是良家妇男恪守男德啊！
萧乐连忙把他的衣领扯回去，略有些不自在，看向遇静：“什么事？说！”
呜呜呜，陛下果然迁怒她了。
遇静内心流泪，表面还是如常：“蜀中新进贡的冰丝锦到了，不知陛下打算如何安排？”
蜀中的冰丝锦十分难得，触手生凉，上身更有意想不到的降温效果，最适合在夏季使用，除却专供给皇帝和太后的，也只能剩下五匹分给后宫，可谓僧多粥少。
“拿上来看看。”萧乐让沈廷把衣裳系好，抬抬下巴，“你先去挑，都喜欢的话都留下也成。”
“好嘞！”沈廷也没跟她客气，余下的五匹他挑了三匹，只余下两匹，白的和鸭蛋青，他嫌跟披麻戴孝一样，做出来衣服不符合他宠妃的人设，便不要了。
萧乐冷不丁想起太后那两个侄子，指节轻叩桌面：“沈廷不要的那两个都送去给宇文东奕，就说今年新进贡的冰丝锦，他与沈廷一人一半，朕瞧着这颜色衬他，所以特意挑给他的。”
向来不患寡而患不均，宇文家对嫡庶两个儿子差别对待，她就再添一把火，兄弟两个操戈，总好过合起伙来对沈廷不利。
沈廷震惊，萧乐怎么能睁着眼说瞎话呢？
收到冰丝锦的宇文东奕在病床上感恩戴德，心想陛下心里还是有自己的，但又怕弟弟不高兴，于是将那匹鸭蛋青的料子割爱送给了他，他觉得那颜色最衬施麟了。
日转星移，转眼就要入秋。
沈廷和萧乐都更加忙起来了。
萧乐忙是因为从她逆转了被刺杀的结局后，剧情就开始向着野马脱缰一样疯跑，跟原剧本完全对不上了，她也不知道自己怎么做才能回家，只能走一步看一步。
敬平公主虽然因为后宅不宁无暇脱身，不顾太后的阻拦回了封地，跟驸马驸马娘家掰扯。但太后还不消停，前朝后宫都在向萧乐施压。
说她独宠沈廷那么久，沈廷却像个不下蛋的公鸡一样，半点儿消息都没有，勒令她去雨露均沾，尤其不要薄待了她的两个表兄弟。
宇文家也不是省油的灯，处处挑事，大有逼迫萧乐就范的意思。
沈廷忙则是因为萧乐真正的生日快到了，他在忙着把写给萧乐的歌做最后的优化。
虽然大家都说他创作水平一流，他自己也是这么觉得的哈，但他总是担心萧乐不喜欢，做梦都是在改歌词改曲谱。
前朝后宫不是不透风的墙。
荣招妹正将锅里煮好的水晶玫瑰汤圆捞起，却听说大臣们和太后对沈廷独宠却不得子嗣的事不满，忍不住勾了勾唇角，哼起轻快的小曲，把汤圆一一分装好，让宫人挨个宫里送去。
宇文施麟自然也收到了荣招妹的新品改良汤圆，七彩水晶一样躺在碗里，新颖漂亮，十分勾人，他看了一眼，便吩咐人将其都倒掉。
藕青知道自己主子精通医药，忍不住问：“这荣侍巾次次送东西来主子您都命人倒掉了，难不成里面加了见不得人的东西？若是举报给陛下，想必……”
宇文施麟缓缓磨着灵芝粉，不甚在意：“荣侍巾做事向来谨慎小心，自然不会放什么见不得人的东西，他放的，都是能见人的普通食材……”
不然沈廷宫里时时刻刻有太医守着，怎么会看不出期中有蹊跷呢？
哦，这倒也算不上什么蹊跷，毕竟真的只是一些平常东西而已。
朝堂之上还在吵吵嚷嚷，昨日沈将军府上一名门客在酒楼饮酒，为争一个小倌与人大打出手，被宇文国公拦下，打了八十棍后当即身亡。
就此事，一半人说宇文国公做事太过，就算争夺小倌也不至于要人性命；一半人又赞同宇文国公做事雷厉风行，就该这样杀鸡儆猴。
萧乐冷眼看着，他们哪是就事论事，不过是想借此打压沈家气焰，从而打压她罢了，近来这样的事情层出不穷，无非是要她妥协，生下带有宇文家血统的长女，并立宇文东奕为君后，他们宇文家便从此偃旗息鼓，唯她马首是瞻再不闹事。
她会信这种鬼话吗？
太后才是那个同宇文家最亲近的人，她已然与太后决裂，若是真立下有宇文家血脉的孩子为太子，恐怕她就得提前成为最年轻的太上皇退居养病了。
萧乐不能妥协，她稍有退步便会助长对方气焰，动摇己方人心。
她冷漠地揉揉额角，开口：“宇文国公是有些过激，人虽有过却罪不至死，沈将军好生安葬吧。朕近日身怀有孕，身子乏累，若是没旁的事，就散了吧。”
