# 第27章

朝堂之中的争吵之声霎时寂静,只余下倒吸凉气的声音。
沈将军率先反应过来，得意的表情藏都藏不住，拱手道贺：“恭喜陛下,贺喜陛下！”
其余大人有样学样，一时间朝堂上充满了贺喜的欢快气氛。
沈与宇文两党,分别代表了皇帝与太后两派,太后一派试图逼迫皇帝低头,让太子出自宇文家,皇帝毫不松口，甚至现在已经怀了身孕。
这孩子的生父必然不是宇文家的,若是个公主，岂不糟了！
但是沈家乐得看宇文家变脸，这个孩子生父是谁不要紧,只要不是他们宇文一党的都好。
下朝之后，宇文国公匆匆往去往太后宫里,将今日朝上之事传递给太后。
太后大惊失色，连忙命人调来彤史。
他看过之后，狠狠地将其扔到地上：“姐姐！你自己看罢！”
“七月十五,承使沈氏侍寝。”
“七月十六,承使沈氏侍寝。”
“七月十七……”
宇文国公一口气看下来，忍不住倒吸凉气，从七月十五到八月十五，皆是‖更多好文关注 ★公\众\号\阿遇的小日记☆沈廷一人，若陛下当真身怀有孕,这蛋是谁的不言而喻。
“你在后宫之中，怎么就不知道拦着点儿？”宇文国公忍不住指责弟弟，“照这样的宠幸法,不弄出孩子就怪了！”
“姐姐，我怎么不想管？我哪儿管得动？皇帝都十□□的人了。沈家那小子里皇帝护得严密，吃什么都要太医先看，我便是有药都放不进去。”太后悻悻，“这事儿瞒得真好，要不是皇帝被逼急了，在朝堂上说出，恐怕他们都要瞒到蛋破壳才说。”
“这个孩子绝不能留，若是个皇女，咱们宇文家的荣耀就到此为止了！你快些动手，将这个孩子……”宇文国公手抹在脖子上，比了个手势。
太后深吸一口气，沉默了许久才缓缓点头。
这个孩子，怎么说也是自己的孙儿，他真动手实在舍不得，但为了宇文家的荣耀，他不得不动手：“姐姐你放心，待到蛋生下来，我会亲自送她上路……”
宇文国公得到他的保证才满意点头：“你自小就听话懂事，这件事千万不要让姐姐失望。奕儿与宇文施麟侍寝的事，你要尽快安排，待到蛋生下来，沈廷腾不出时间侍寝，正好安排他们两个。
奕儿的身子自幼不好，若孵化一个孩子恐怕要耗尽精血，我还是舍不得他要孩子，宇文施麟若得女便都过继到奕儿名下，也算他一个庶子的福气。”
她一一叮嘱过，又从袖中取出厚厚一沓银票递给太后：“你和奕儿在宫中，耗费颇多，你姐夫放心不下，让我带些钱财贴补，你们两个莫短了用度。”
太后闻言心里感动：“我如今都成太后了，姐姐、姐夫还当我是初进宫时候缺吃少穿的少年。”
宇文国公温声安慰他后，姐弟两个又说了会儿话，方才分别。
她的身影渐渐远去，宇文施麟才从殿门的石鼓后缓缓踏出，方才的话他都听到了，一字不落。
他看着母亲远去的身影，眼睛里闪过一逝的怨恨，但还是如常通报太后的宫人，进去侍奉太后。
皇帝将有第一个孩子的喜事无需隐瞒，不多片刻就已经传遍前朝后宫。
荣招妹手中拿着的菜谱啪一下掉落在地，慌乱地抓住旺枝的胳膊：“怎么会？这不可能！沈廷吃了那么久，怎么会……”
皇上每天召谁侍寝后宫都巴巴瞧着呢，除了沈廷还是沈廷，孩子不是他的还能是谁？
旺枝也生疑，不耐烦地挣开荣招妹的手：“我也不知道，兴许剂量还是不够，时间还是短了，你也别着急，蛋还生出来呢。”
荣招妹在他的言语中渐渐平复，喃喃道：“是啊，才刚有，有了算什么本事，能孵出来养大才是本事，宫里多少孩子，连破壳的机会都没有，沈廷吃了那么多，想必孩子也是软弱无力的。”
他眸子里闪过一丝凶光：“若是憋死在里面，就最好了。”
萧乐那句话搅动起前朝后宫多少风波她不知道，她只知道自己兵行险着，若是成了，必然会狠狠打击宇文家的势力，将权力收归于己。
但这实在太险，若被发现，便是满盘皆输，还要带累许多条人命。
宫人都在御景殿外，见她连忙道大喜，萧乐摆摆手，皱着眉如往常一样进了殿里，却觉得安静得过分。
沈廷往常都把御景殿当作自己家，一待就是一天，她一下朝回来就能看见他热情地跑出来。
有他在，偌大的殿里都是热闹的，一个人能撑起整个气氛组，现在却丝毫声音没有。
“沈廷？”她唤了一声，没人回答。
萧乐啧了一声，突然安静下来她还有点不适应。
>
>  她刚想着兴许是沈廷腻了，终于回麟趾宫了，就看见一道人影从后面一边揉眼睛一边走过来，衣裳火红的，不是沈廷还是谁？
“你回来了？”沈廷嗓子有些哑，眼眶也泛红，但看着不像哭过，就是情绪有些低落。
“怎么了？”萧乐以为他哪里不舒服，上前去摸他的额头，沈廷咬着下唇摇摇头：“没事，刚才睡了一觉，做噩梦了。”
“吃午饭吧。”他将碗筷摆好，又道：“我让小厨房又炖了鲫鱼豆腐汤，过一个时辰午睡起来正好能喝，你现在怀孕了，要多加一些有营养的，我回头再研究研究菜谱。”
他越说嘴角越往下，声音越低。
真的，他不知道怎么事情会这样，明明他每天大部分时间都和萧乐待在一起啊，这孩子哪里来的？谁的？
该不会是趁着他每天下午锻炼的时候，有人趁虚而入的吧？后宫里那些男人可会迷惑人了，萧乐说不定就是没抵抗的了诱惑，算了算了。
“你知道这件事了？”萧乐问。
沈廷点头：“宫里全知道了。”
萧乐听到他的话，心里暗松一口气，沈廷最近脑子好使不少，还懂得一听消息就配合她演戏，正好不用她再额外教。
“到时候还得麻烦你孵蛋。”萧乐语气略有抱歉，这件事需要两个人合作，但是沈廷的任务量这么大，她没有提前说，而是临时决定，真的很不好意思。
沈廷抱着饭盆的手顿了一下，眼神游移：“可是我没经验啊，我不会孵蛋哇，而且我行吗？”萧乐是真不太喜欢这个蛋的生父，连孵蛋权都不打算给，说不定是宫里哪个宫人，她甚至都不打算给人一个名分。
算了，不给更好，省得他天天见着闹心。
萧乐拍拍他的手，鼓励：“没事，我相信你。”
她还要找个信得过的太医，伪装两个月的孕脉。
沈廷这才点头，应下这件事，他给萧乐夹了一些鱼肉：“吃这个，孩子会聪明。”他现在心情自己也说不准，说高兴吧萧乐背着他被别的男狐狸精勾引了，说不高兴吧这个孩子虽然孩子不是他亲生的，但他孵化养育，就跟亲生的没什么两样。
他低头心不在焉地扒了两口饭，还是没忍住，“你放心，我会对这个孩子很好的，会好好照顾他的。”
就当他未婚生了个好大儿或者好大闺，反正是萧乐的孩子，他会好好对待的。
虽然没有经验，他也会做个好后爸。
但是要是他们回去了，这个孩子不就成孤儿了，真是为难。
萧乐当初说不想留下孩子，就是怕走了之后没爹没妈，现在却……
唉……成年人，真是难以拒绝诱惑。
早知道他也诱惑一下好了。
他真的好奇死了，孩子他爹到底是谁，该不会给萧乐下药了吧？所以萧乐才这么讨厌他？
沈廷如此想着，把一盆饭吃完了撂下筷子。
今天心情不好，食欲都不振了。
吃过晌饭，萧乐准备消消食睡午觉，沈廷连忙把她拦住横抱起来：“小心小心，不要乱动，万一伤着蛋怎么办？”
他把人放到床上，盖好毯子：“你睡吧？听歌吗？我唱歌给你，或者背三字经，就当胎教了。”
“就是……”萧乐沉吟了一番，“就是不用这么小心。”
虽说做戏做全套，但沈廷这全套戏也未免太浮夸了。
“要的要的。”沈廷拍拍她。
好不容易把萧乐哄睡，沈廷才把手悄悄伸进毯子里摸了摸，嘶，这个微微鼓起的是不是就是蛋？一点都不明显哇，这里生孩子可真神奇，他又轻轻拍了拍蛋，宝子赶紧长大吧！
萧乐迷迷糊糊感觉有人在摸她的胃，她刚吃饱还没来得及消食，摸什么摸？
“承使，承使。”温书悄悄进来，贴着沈廷的耳朵报喜：“承使，宫里的侍君们都带了贺礼到麟趾宫，恭贺您喜当爹，您快去悄悄吧。”
沈廷表情略有复杂：“我的确是喜当爹，礼收下让他们走吧，我还得照顾陛下。你一会儿去给我找点书，食谱和怎么照顾蛋的，我好好研究一下。”
也不怪他们都觉得这个蛋是他的，毕竟宫里记录在册侍寝的，好像就他一个人。
温书连连点头：“好的，奴婢这就去，您现在研究也是应该的，不然到时候孵蛋，要耗费精力恐怕就没时间了。”他马屁拍得啪啪响：“您可真是个好父亲。”
虽然孩子不是亲生的，但还得叫他爹，沈廷心态转换的极快，现在这个蛋就是自己的亲崽。
被温书这么一夸，当场翘起尾巴：“当然，你也不看我是谁。”
