# 第28章

从萧乐宣布有蛋之后,向来在后宫嚣张跋扈的沈廷便销声匿迹。
大门不出二门不迈地潜心在宫中研究如何养孩子带孩子。
见他如此举动，大家便确信这个孩子是他的无疑，原本朝堂上持观望态度的一些官员，也有几个站到了萧乐队伍中,剩下的则依旧谨慎观望,但对萧乐来说，已是不小的收获。
正常女子孕育两个月生下的蛋只有鸭蛋或鹅蛋那般大,除却上面有花纹,模样质感也与禽类的蛋无二致,倒是极好伪装。
萧乐计划是以画有花纹的禽类蛋代替,交由沈廷孵化,并放出风声说这一个蛋里孕育的是女胎,最后安排一场意外栽赃给宇文家的人,她借此发落宇文家。
计划正按照她所想的那样按部就班进行，沈廷的表现出乎她的意料,演得真像那么回事，甚至入戏到能从白天演到黑夜。原本她以为这场计划里最大的不确定因素就是沈廷的演技，现在她的心放下了大半……
前几日下了场雨,七月流火，天气逐渐转凉一些,荣招妹听宇文东奕咳嗽了两声，特意熬了枇杷膏送来,将宇文东奕感动得泪流满面。
宇文施麟也在,他将枇杷膏冲水喂给兄长吃下后，便随着荣招妹一起离开了。
“荣侍巾等等，入宫许久，还未曾去过你宫里,今日赶巧，可许我去向你讨杯茶？”宇文施麟天生一副笑脸，对着谁都是和煦如春风，让人生不起讨厌的心思。
荣招妹愣了愣，连忙点头：“荣幸之至。”
二人在昭阳宫的杜芳堂坐定，荣招妹亲手为宇文施麟泡了茶递过去，谦卑道：“我宫中没有什么好东西，比不得宇文哥哥那里，还请不要嫌弃。”
宇文施麟笑着摩挲杯壁，盈盈看向他：“怎么会嫌弃呢？与西湖龙井一并泡制出的苦参茶，最是清热泻火，我懂些药理，荣侍巾真是细心，难为你时时刻刻都为宫里的兄弟们着想。”
他将苦参二字咬得极重，荣招妹脸上霎时间门失去了血色。
他讪笑点头：“是听说泻火，我这才专门泡来给哥哥的，如今夏秋换季，最是生燥。”
“想必也是因为如此，所以才在兄长的枇杷膏里加上五倍子吧，敛肺降火，清热祛痰。不过炸糖糕的油用得是毛棉籽油，兴许宫里是没有旁的油了吧，。
可这一次是巧合，可是这两次三次，荣侍巾还有什么想说的吗？若是此事告知陛下……”宇文施麟还是淡淡亲和地笑着，手里的茶水却一口未喝。
苦参、五倍子虽是上好清热利肺的药材，却也是影响男子生育能力的利器，毛棉籽油就更不用说了，那是伤精的利器。
这些东西翻来覆去地吃，这辈子都别想有孩子了。
荣招妹本就煞白的脸色一时间门更难看了。他添加的剂量都是刚好适量，且每次添加的东西都不一样，御景殿当值的太医是每日轮值的，因此他的动作根本不显眼。
他再装糊涂下去也无济于事，索性问：“你要我做什么？”
“跟聪明人说话就是痛快，我要你在蛋降生之前，务必虚弱沈廷的身体，他最信任你，也喜欢你做的东西，我相信荣侍巾能办到不是吗？”宇文施麟望着荣招妹，就是他不同意，现在也得同意。
荣招妹僵硬地点头：“我答应你。”事到如今，他没有别的路可选。
“你若是帮宇文家这一次大忙，将来会允许你有个孩子傍身的。”宇文施麟轻飘飘拍了拍荣招妹的肩膀，然后翩然离去。
这一次，他要向母亲证明，他才是宇文家最有用的孩子，那个病歪歪的宇文东奕根本成不了大器，也配不上母亲和舅舅的宠爱。
*
温书将昭阳宫送来的苋菜鲫鱼汤放在沈廷的面前：“荣侍巾最近真是有心，日日都送这些好吃的来。”
苋菜与鱼本就是最鲜香的食物，共煮成汤就更加香气扑鼻，沈廷动了动鼻子，浓白的汤汁里漂浮着碧绿的蔬菜，让人忍不住垂涎，他连忙盛了两碗，一碗给温书，一碗给自己：“这都快秋天了，他真不容易，还能找到苋菜。”
还未来得及入口，宫人通报：“承使，宇文侍巾求见。”
因为前朝的斗争，沈廷对宇文家的人没什么好印象，但他念着宇文东奕的面子，还是将人放进来了。
宇文施麟带着包裹款款而来，向他请安：“早前知道承使大喜，只是兄长身体不好，我又一直侍疾，承使在御景殿住着，我怕将病气过给陛下，便不敢去，如今承使回来了，我前来道贺一二，还请不要嫌弃，这是我亲手做的香包。”
他将八个做工精巧的香囊递给沈廷，又阐述道：“再过一个月正是蚊虫最肆虐的季节，但承使要孵蛋，宫里不能点驱蚊的香料，所以用这些挂在床边，最好不过了，这些不伤人。”
“那就谢谢了，但是这宫里什么好东西都是先紧着我的，太医院已经给做了一些，我这里还不缺，这些回头再说吧。”沈廷摆足了目中无人的宠妃架势。
萧乐说宇文家的人要防备，他刻烟吸肺，一点不敢忘。
宇文施麟见自己的心意被这么毫无避-->>
讳地糟蹋，一时间门笑得有些勉强：“沈承使忌讳也是应该的，宇文家与沈家势不两立。
我虽是个庶出的卑贱之人，宇文家上下都不拿我当人看，但身上到底打着宇文家的烙印。只是我满心都想的是安稳度日……”他说着说着就要垂泪，
沈廷倒吸凉气，他这一哭自己反倒不会了，于是连忙安慰他：“行了行了，我用还不成？”
宇文施麟勉强笑笑：“承使愿意收下就好。”他擦擦眼泪，连忙转移话题，看向桌上的鱼汤：“好了好了，不说这些晦气的话。好香啊！这是什么？”
“鲫鱼苋菜汤，你要的话给你盛一碗。”沈廷让他哭麻了，见他对这鱼汤有兴致，连忙给他也盛了一碗，希望他快收了眼泪，一个男人哭什么哭？
“那我就不客气了。”宇文施麟道谢，擦擦眼角的泪珠，双手接过鱼汤。
沈廷低下头，抿了一口浓白的汤汁。
果然不错，鲜到能把舌头吞掉，他刚想再喝一口，手中的碗啪一下便被打飞，耳边传来宇文施麟凄厉地喊声：“沈承使不要喝！”
沈廷怔怔地看向他。
“这里面有脚鱼！脚鱼同苋菜相克，若是吃了，恐怕会对身体不利。”他连忙问：“这东西是谁送来的？简直其心可诛！沈承使一定要严惩啊。”
沈廷不敢相信荣招妹会害自己，毕竟自己吃了他那么久的糕点都不曾出事，只是后宫里知人知面不知心，有过贺兰君卓的教训，他没法无条件相信荣招妹，于是连忙传了太医来。
今日在麟趾宫当值的是徐太医，他用银针在汤中测了测，并无毒，又细细尝了一口，有些犹豫道：“承使，这汤的味道是和平常的苋菜鲫鱼汤有区别，但臣实在尝不出太多区别……”
他是太医，也没长狗舌头，每次食材虽要察验并过口，却也只是知道东西没异常罢了。
沈廷又去御膳房叫来两个试菜的宫人，两个宫人足足喝了半碗，才犹豫着说：“承使，其中兴许是有脚鱼，只是处理得当，不易察觉。”
“承使，我的舌头自幼便比旁人敏感，又因为精通药理方才能尝出……”宇文施麟皱眉提醒沈廷，“看来送汤的人是刻意要害你。”
脚鱼和鲫鱼，两个长相天差地别，根本不会弄混，且这汤是荣侍巾亲手所做，一路也都是他宫里的人亲自送来，断然不会有人做手脚。
沈廷一时间门心中升起一股被愚弄的怒火，他对荣招妹算是仁至义尽了吧，他竟敢这么对自己……
“将汤端着，和我一起去昭阳宫。”
温书闻言，连忙把剩下的汤都折到一起。
沈廷气势汹汹地带人踹开了杜芳堂的大门。
宇文施麟跟在最后，嘴角扯出一抹似有似无的微笑。
笑话，真以为他会用这么浅薄的手段来完成计划吗？
荣招妹、宇文东奕，他一个都不会留下。
他先用荣招妹获取沈廷的信任，下一步的计划才会实施顺利，沈廷这个没脑子又轻易信人的蠢货，拿捏他还不是手到擒来。
荣招妹惊恐地看着闯进来的一群人，在见到沈廷身后的宇文施麟时，一切都知道了。
宇文施麟之意，不是除掉沈廷，而是除掉他！
好歹毒的一个男人！
“承使这是做什么？我好怕啊。”荣招妹怯怯道。
沈廷也不与他多解释，直接抬手：“不知道？脚鱼掺在鲫鱼苋菜汤里，你不知道？给我灌下去。”
两个大汉掐住荣招妹的肩膀，温书端着碗，掐住荣招妹的下颚，将汤喂了下去。
荣招妹所依仗的一切，都是沈廷对他的怜悯和不防备，但凡沈廷对他的怜悯消失，他连丝毫招架之力都没有。
“咳咳，咳咳……”一碗汤下去，他咳得撕心裂肺，泪眼婆娑地抱着沈廷的腿磕头：“承使，您对我那么好，我怎么会狼心狗肺？我都是被逼的啊！”
宇文施麟额头一跳，就听他又哭诉：“都是宇文施麟逼我的，我好心给他们送去枇杷膏，里面无意掺了一味五倍子。
我只知道是清火利肺的好药材，宇文侍巾却说是有碍男子生育的，他威逼我给您做相克的食物，若我不做就告发到太后那里去……”
“你信口雌黄！若当真是我指使的，我又怎么会特意告诉承使，这不是多此一举？荣侍巾不要随意攀咬拖人下水！沈承使英明，必然不会被你所迷惑。”宇文施麟早就想好了脱罪的话术，此刻气定神闲道。
他的计划百密而无一失，沈廷绝对会相信他的话。
沈廷抱着肩，面色冷淡，对这场闹剧施以冷眼，待他们争吵完，才微微向宇文施麟处抬了抬下巴：“也给他灌一碗。”
宇文施麟大惊失色：“承使，我并无错处啊！”
“你也是个不省油的灯。”沈廷蹲下身子，拍拍他的脸，“真都拿我当傻子糊弄呢？”
