# 第29章

事情的计划、步骤,都是一点点按照宇文施麟的想法来的，没有丝毫偏差，可是他却万万没有料到,沈廷竟然没有那么好糊弄，他到底是怎么看出自己也参与其中的？
难道是扮猪吃老虎？真是好深沉的心机，大家竟都看走了眼。
但只凭荣招妹的片面之词，并不能断定他就是有罪的，宇文施麟大喊着自己冤枉：“承使，我是无辜的啊！”
沈廷置若罔闻，甚至还有闲心看自己修剪圆润的指甲，就算宇文施麟叫再凄惨，他都忍着不做声。
他实在想不通这些弯弯绕绕,宇文施麟在这件事里到底扮演怎样的角色他不得而知，荣招妹说得是真是假他也分不清。
但是多年的宫斗剧不是白看的，萧乐的叮嘱他也没当耳边风。
但凡出事，在宫里牵扯进其中的就没有一个是省油的灯。
怎么就那么巧,宇文施麟突然来拜访，又怎么那么巧，就连专门试菜的宫人都不确定,他一口就能尝出里面掺了脚鱼？
宁肯杀错也不能放过,况且宇文家没一个好东西。
原本他以为宫里还是有好人的，比如荣招妹,再比如宇文东奕,但荣招妹平常看着柔柔弱弱可怜巴巴的都能害他，更别提别人了，今后这宫里，他是一个人都信不过。
一盆掺着脚鱼汤的苋菜鲫鱼汤,都分给了荣招妹和宇文施麟，两个人趴在地上，不顾形象地扣着嗓子眼儿催吐。
“来人，将他们两个都拖去冷宫。”沈廷示意宫人将二人拖走，他真是一刻都不想看到这两个人。
宫人们应声而动，宇文施麟只以为被灌下鱼汤就是最坏的结果，不料沈廷敢嚣张跋扈到如此地步，没有证据便要将他关进冷宫。
二人的喊声响彻了两个昭阳宫，被拖着扯着才出门口，就被人制止了。
“放肆！”徐青鸟命人将荣招妹和宇文施麟放开，转头看向沈廷：“这后宫何时轮到你沈承使当家？本君还没死呢！证据可在？证人可在？事情当真调查清楚了？发落侍君到冷宫这么大的事你是招呼也不打，可曾回禀太后与我？”
徐青鸟平日里高高在上谁都瞧不起的样子，没想到竟然管起这等闲事。
荣招妹以为遇见了救星，连连向他讨饶，徐青鸟不胜厌烦，命人把他从自己身上撕下去拖到一边。
倒不是徐青鸟想管，也不是他想为这两个人撑腰，只是他上次被沈廷推入池塘的仇还没报，所以心怀怨念，刻意与沈廷对着干罢了。
徐青鸟问得条理清晰结构严谨，沈廷愣了一瞬，心想不愧是男主，连和人吵架都有条有理的。
他望着徐青鸟身后乌压压的人，看来其今日是有备而来，特意来找他吵架的，像是必定要把上次丢的场子找回来。
他舌尖顶了顶上颚，就算徐青鸟在这本书里是男主，他也绝不允许自己被压一头。男主怎么了？他还是穿越的呢。
“徐侧君上次的琴修好了？这么快就出来多管闲事了？还管到老子头上了！
人证在物证也在，地上摆着呢，掐着你那两个锃明瓦亮的大眼珠子不会自己看？瞎了还是残了来问我？
不说荣招妹已经承认是他给我放了不该放的东西，就是他不承认，这东西是他经手的，今天他也得给我滚去冷宫。”沈廷对着和徐青鸟呛声。
徐青鸟气得雪白的面颊绯红：“你粗俗无理！即便荣侍巾有错，又与宇文侍巾何干？”
沈廷左右看了看，见那门闩甚是可观，一面回应徐青鸟：“我看他不爽不行？两个都不是什么好鸟。”
一面要温书拆下来递给他。
他放在手里转了一圈，觉得很趁手：“我也不想和你多费口舌，我数个数，你们要么走，要么咱们就打一架。”
“胡闹！这宫里哪有动手的？还要不要体面了？”徐青鸟呵斥，简直不可理喻，沈廷是怎么说出这样的话的？
“你要体面我不要，我流氓。”看徐青鸟还绷着一张脸，沈廷继续笑道：“诶，就是这蛋马上就需要我孵化了，我若是伤了残了，小太子小皇子恐怕就，啧啧啧……”
徐青鸟脑子都转不过来了，简直无厘头，这宫里的争斗哪个不是唇齿交锋，占一个理字？八百年里就没听说后宫哪两个侍君为了争高下带人聚众斗殴的！
沈廷说他自己是无赖？无赖！
当真是无赖！
弄弦虽也咽不下这口气，暗暗白了沈廷一眼，还是劝徐青鸟：“侧君，这沈氏行事风格向来嚣张跋扈，只是没想到会嚣张到这种地步，和宫里简直格格不入，如今他将得龙嗣，咱们若真硬碰硬，恐怕……还-->>
是先避其锋芒，以待来日吧……”
上次沈廷把他们侧君推进池子里就已经够离谱了，但是他的离谱程度每次都在突破他们的下线，简直令人发麻。
宫里就怕这种不要脸的。
“今日之事，我必将会上奏陛下、太后，凭圣意决断，走着瞧吧。”徐青鸟又白白受了一肚子气。
他不理解，不明白，自己一碰到与沈廷相关的事情，就像没了脑子一样，连往常清冷的人设都顾不得了，他只想狠狠打击沈廷，他实在见不得这种人这么嚣张。
徐青鸟走出去的时候，步伐不稳，气息也急促，眼眶红着，只是脸煞白，一看就是气狠了。
“侧君，侧君救救我们啊！”荣招妹垂泪要追上去，被沈廷抓着后颈一把掼倒：“跑什么啊？”
宇文施麟身上没有确切的把柄，倒是没有荣招妹那么慌乱，只是他也垂着头皱眉。
今日之事若是叫母亲知道，想必会更厌弃自己，斥责自己没用。
温书擦了擦手上的汤汁，跟沈廷跃跃欲试道：“侍君，咱们把他们送进冷宫吧。”
沈廷指尖在下巴上敲了敲，摇头：“我改变主意了。”掐着荣招妹的后颈，像是捏一只没有反抗之力的小猫。
他垂眸，挑起荣招妹的下巴，细细打量他清秀的面颊，才发现他眉心有一颗小小的红痣，跟观音座下的童子一样，为他增色不少：“长得挺面善，心肠这么歹毒啊。平日里没少借着我得好处吧？就这么送你进冷宫岂不是可惜了，以后啊，走在路上小心一些。”
沈廷一转身，指向不远处跪坐的宇文施麟：“当然你也小心着点儿。”
温书一愣：“就这么放过他们了？要不要告诉陛下？”
“别告诉陛下，本来前朝的事就忙，她又有了个崽子，后宫不能再教她烦心。”沈廷敲敲温书的榆木脑袋：“你傻吗？我怎么可能放过他们。”
他一脚把本就破破烂烂的木门踹得更破，带着人大摇大摆走出去：“通传下去，今后荣侍巾和宇文侍巾的份例减半，陛下才登基，国库不丰，就当为宫中缩减开支了。”
温书一喜：“是！”
当天夜里，荣侍巾和宇文承使便病了，说是腹痛胃胀，异常难受，接着又传来消息，说许侧君也病了，郁结于心，汤药不食。
萧乐想着平日里沈廷倒是挺喜欢那个荣侍巾的，人家也日日送点心去御景殿，又安分老实，还总受欺负，路过便想去瞧一眼，慰问慰问。这宫里风水是不好，人都接二连地生病。
荣招妹见到萧乐，简直受宠若惊，眼含热泪唤了声：“陛下……”
原来，原来陛下还是记得他的！每日送给陛下的心意，陛下果然都收到了，陛下心里有他！只要陛下念着他，他就什么都不怕了。
遇静本想告诉萧乐今天上午发生的事情，但想了想沈廷的脾气，还是闭嘴了。
沈承使不跟陛下说，那就是他不想说，许是有什么用意，总归陛下心尖尖上的人没吃亏，她也不必讨嫌。
陛下的行踪向来是阖宫的目光所在。
温书打探完消息，咬着牙根跑进来禀告沈廷：“侍君，咱们还是把事情告诉陛下吧，陛下竟然去了荣氏那里探病！”
“要不是您平日提携，多在陛下面前为他美言，他哪能让陛下记住？养不熟的狗反咬了咱们一口，呸！真是晦气！”
沈廷看他一眼，虽然知道萧乐去荣招妹那里有一半是因为他的原因，但还是好气哦！
他把被子盖上，捂着胸口，戳戳温书：“你，去昭阳宫，就说我心慌，要见陛下。”
温书就等着这句话呢，忙不迭撒蹄子就去了。
萧乐跟荣招妹不熟，但架不住这人热情，细声细气地问她：“陛下最近朝政忙不忙？”
“臣好久没见过陛下了。”
“陛下有什么喜欢吃的吗？臣明日做了给陛下。”
“陛下……”
“陛下，沈承使身边的温书来了。”遇静说完，就见荣招妹的脸色极为难看地抓紧了被角。
温书进来，瞥了一眼荣招妹，向萧乐行礼：“陛下，我们承使身子不适，心慌得厉害，心口还疼呢，还请陛下去瞧瞧。”
“好端端的心口疼什么？”萧乐一听，也未留下句话，便同温书走了。
荣招妹捂着脸，他的心口才是最疼的。
进宫个月，这是陛下第一次来他宫中，却又让沈廷给抢走了。
