# 第30章

“你和荣招妹闹什么脾气？关系不好了？不喜欢他了？”萧乐到沈廷处时候,见他趴在床上，半点没有不舒服的样子。
她既不奇怪也不生气，拍了拍沈廷的脑袋,顺势坐下，问道。
沈廷把脸埋在枕头里,只有一双眼睛瞪得老圆,不可思议地看向萧乐：“你怎么知道我跟他闹脾气、关系不好了？哪个多嘴的告诉你的？”
他分明都不让人说，萧乐怎么知道的？她怎么什么都知道？
不是萧乐瞧不起他，是他的心思都明晃晃写在脸上了。
“我就去探个病，你要是不讨厌他,至于装病把我叫过来吗？平常也没见你这么小心眼，他怎么惹你生气了？”
沈廷气鼓鼓从床上爬起来，自被窝里掏出一盒枣花酥：“你不要担心那么多，我会自己解决的，以后反正不许吃他的东西了！我做给你吃！”
他和萧乐以前都很喜欢吃荣招妹做的点心,荣招妹的行为对于他们,无异于心头好的爱豆塌房，虽然比喻并不恰当，但是今后这个人送来的东西肯定是不能吃了。
人还是要自力更生,才能丰衣足食，以后他会苦练厨艺的。
沈廷做饭的手艺说差也不差,毕竟有五年荒野求生的经历,但比之荣招妹,还有很长一段路要走。就像他做了一个下午的枣花酥,和他画的兔子一样没有审美。
“啊不！是以后看都不要看他一眼！”沈廷一边给萧乐嘴里塞枣花酥，一边皱着眉说：“反正你以后都不许见他，你要是见他,吃他做的东西，我……我就真的生气了……”
他是真不好意思让萧乐知道自己傻乎乎错把豺狼当小白兔，明明之前说好长教训了不会轻信他人，结果又栽了个大坑。
萧乐若是有心调查，必然会知道，但她还是答应沈廷，绝对不再见荣招妹。
沈廷这才气顺许多，只要萧乐跟他站在统一战线上就好。
他抱着萧乐的胳膊：“已经这么晚了，你还怀着蛋不方便，今晚就留下来睡吧，我给你讲我新写的故事。”
见萧乐面有犹豫之色，沈廷疯狂摇晃她的胳膊，柔软的发顶在她肩膀上蹭了又蹭，软声撒娇：“留下吧留下吧，我好久都没给你讲睡前故事了。”
脑洞多如沈廷，也是有创作瓶颈的，上次西瓜和荔枝的故事二十万字写完了，他停了将近半个月才开始新的创作。
“求求了你~”沈廷眼巴巴看着她，萧乐即便知道他的故事不是碳基生物能想出来的，还是清醒着往火坑里跳下去了。
她刚一点头，沈廷就大呼：“好耶！我去给你拿被子！”
萧乐稀里糊涂躺在床上，听沈廷讲故事提要：“一个鲱鱼罐头味儿的omega一直被人嫌弃，他找不到能接受他的alpha所以很自卑，有一天他去霸道总裁家送快递，霸道总裁对他一见钟情，觉得他的信息素味道又迷人又上头，认定他就是自己的梦中情O……”
她抓着被角，无语望苍天。
沈廷的脑洞和癖好真是越来越离谱了，他在地球上真的不会想家吗？
他们两个睡得香甜，宫中却有人夜不能寐。
第二日一早，沈廷给萧乐投喂完早饭，把她送上朝去，便打着哈欠坐在镜子前，任由宫人给他梳头发。
温书跑进来对他小声耳语一番，沈廷精神了一些，又捂着嘴打了个哈欠：“他们这些老的少的是没有夜生活吗？都起这么早？”
他又指指自己的脑袋：“扎紧点儿，精神。”
*
在宫里要过得风生水起，要么靠陛下恩宠，要么抱宠妃大腿，再就是投靠太后。
第一条路显然行不通，沈廷独得恩宠，谁都分不了羹。
抱宠妃大腿倒是个出路，就是没什么大出息，只可惜荣招妹硬生生把这条路也亲手断送了。
再就只剩下依靠太后这个归宿，虽然太后已经在宫中有了两个亲侄子，不会多帮衬自己什么，但好歹是陛下的生父，他一句话在宫里还是管用的。
荣招妹想得明白，所以一大早，身体还没好利索就收拾东西去伺候太后洗漱用膳。
他看得出太后一直嫌弃他小门小户出身，但又要培智鹰犬才勉强收留他，这已经很好了，总不至于哪日被沈廷揪住打死。
他从建章宫回昭阳宫，腹部隐隐作痛，面上晒出一层油汗。
和他一起出来的宇文施麟也没好到哪儿去，二人瞧着都十分狼狈。
“帕子。”荣招喘吁吁道。
并无人应他。
他又忍痛喊：“旺枝，帕子。”
旺枝这才不耐烦地抽出手帕给他擦汗：“再忍忍罢，马上就回去了。”
旺枝向来有野望，自己做不成侍君，便力求培养出一个宫斗冠军，但荣招妹烂泥扶不上墙，如今待遇减半，带累他也过得窝囊，旺枝已经开始计-->>
划另投明主。
主仆两个拐过一道游廊，迎面而来那红衣烈烈的不是沈廷又是谁？
沈廷快步走来，身后的发辫在太阳下一甩一甩的，跳跃着金黄的光芒，像是耀眼夺目的红宝石，但荣招妹却没心情欣赏沈廷有多么俊美艳丽，只觉得他脸上的笑都带着不怀好意。
“呦，这不巧吗，在这儿见面了。”他招招手：“早上好啊各位。”
荣招妹额角滴下汗来，宇文施麟唇角垂下。
沈廷已经看见他们了，他就是连忙跑都来不及。
他们还没忘昨天沈廷的威胁。
“见了本君话也不说，招呼也不打，好目中无人啊。”沈廷抱着肩，仗着身高优势睥睨他们，“你们这个宫里不是最讲究什么尊卑了吗？”
“给沈承使请安。”荣招妹僵硬地低头。
宇文施麟向来能忍，也一并行礼请安。
“请安太慢了，掌嘴五十，让荣侍巾和宇文侍巾好好长长教训。”他的话一出，引来二人震惊的眼神。
沈廷有特意走这条路，就是听说荣招妹一大清早就去巴结太后了，宇文施麟也在，他一大清早就能拿个双杀。
荣招妹被摁着跪下，他大抱冤屈：“这里离太后的建章宫极近，承使如此放肆就不怕太后听到吗？”
“打你就打你，还要挑地方吗？不过我尽量打得响一点，让太后以为外面在放鞭炮。”
今日若是真被打了巴掌，那传出去都不用做人了，宇文家祖上辛苦三代积攒下的老脸都要被他丢光，尤其沈家和宇文家水火不容，母亲会更讨厌他的。
宇文施麟也因此挣扎起来：“我们同为陛下的侍君，你岂敢这样折辱我们？”
“哦，我折辱你们也不是第一天了。温书，打啊！”
二人试图用自己微弱的言语力量唤醒沈廷内心尚存的良知，未果，被掌嘴。
旺枝眼一转心一狠，向着沈廷道：“不劳侍君您的人脏了手。”
接着转身就是对着荣招妹狠狠一巴掌，看得沈廷都缩了一下身子，下手可真狠，比他的人都用力。
荣招妹更是不敢置信地看着旺枝，嘴角渗出血丝来。
旺枝眼都不眨，愣是把这五十巴掌打完，然后像沈廷献媚邀宠道：“承使，打完了。”
“昨日都说了，以后出门小心点儿，碰见我是你们运气不好。”沈廷回过神，看着荣招妹格外凄惨的脸蛋啧啧叹息，“既然打完了那就走吧，以后为了你们的脸蛋，还是少出门吧。”
沈廷未走出两步，旺枝忙跪倒在他面前：“承使，荣侍巾他心肠歹毒，奴婢实在不愿意再待在他身边伺候了，还请承使怜悯，带我走吧。”
“你以为我不知道你是什么坏东西？你这样的人我可要不起。”作为贴身宫人，旺枝和荣招妹是最亲近的，下毒时候不告发，现在人失势被他针对了才连忙撇清关系，还一巴掌一巴掌打得那么狠，他才不信是弃暗投明了，不过就是想捡高枝儿。
这点小心思，沈廷还是能看出来的。
“贱人！”沈廷一走，荣招妹扑倒旺枝，掐着他的脖子厮打起来，“是你先怂恿我的，现在又想背弃旧主！”
宇文施麟冷眼看着主子不像主子，奴婢不像奴婢的二人，略擦了擦脸就去宇文东奕处了。
他一进门，宇文东奕就看到他脸上的伤了，当即心疼道：“小麟，这是怎么了？谁打你了？这么狠心啊，跟哥哥说，哥哥去找太后为你做主。”又招呼侍从拿冰块来。
宇文施麟撇开脸，眼里含泪：“哥哥别问了。”
宇文东奕急得不行，宇文施麟的侍人桑青才替他抱不平：“还不是那个沈承使，仗着陛下宠爱，又有龙嗣，轻狂地不知怎么才好，不过是侍君向他行礼不及时，便挨了五十个巴掌。”
说着他抽噎：“太后向来不喜欢我们侍君，大公子您还是不要告诉太后了，免得太后说我们招惹是非。”
“住嘴！不是不让你说吗！”宇文施麟呵斥桑青，只是捂着脸，可怜缩成一团的样子让宇文东奕这个做哥哥的心疼死了。
“小麟你放心，哥哥这就去给你找个公道！就算舅舅不管，哥哥也会替你出头的！”宇文东奕安抚他，“原本还以为他是个好人，没想到小麟你说得是对的，这种人还是不亲近的好。”
宇文施麟抓住他兄长的手：“哥哥，不必为我如此，今后小麟不出门就是了。”
宇文东奕闻言更气了，原本温吞性子的他当即就带人冲了出去。
他弟弟本来在家里就饱受欺凌，父母都不喜欢小麟，只有自己护着，原本还怕他进宫小麟无人照应，被送了人做偏房，好在舅舅让他们一同进宫。
既然是他的弟弟，他就该护着。
宇文施麟看着兄长的背影，捂住脸的手放下，嘴角露出一丝笑容。
