# 第31章

“沈廷！沈廷你出来！”宇文东奕拨开拦着他的一个宫人,径直往里进。
宫人尽职尽责地又拉住他，但顾念着他是太后族亲的缘故，不敢用力,苦着脸劝：“宇文承使请不要让我们为难,我们侍君在忙,不见外人的。”
宇文东奕恼怒又没法闯进去,只能朝里喊：“沈廷，你出来给我弟弟道歉？他那么乖一个孩子,你做什么要打他？”
沈廷还在精修自己的厨艺，一三五跟着灶上师傅学炒菜，二四六跟着白案师傅学点心,第七天自己复习巩固。
夏末本就炎热，灶房里生了火就更热，他湿漉漉地出了一身汗,用手背擦一把额头,听着外面声音烦躁道：“让他滚！再不滚就打出去！”
宫人夹在两边为难，又是推又是拉的，直到宇文东奕筋疲力尽才勉强罢手回宫。
御膳房的灶上大师傅是个魁梧的中年男人,男人在体力上有优势,颠勺更便利一些，他绷着一张脸,沈廷既然说拜他当师傅,他就真把人当徒弟一样教，甭提多严格。
沈廷切胡萝卜丝也被他好一顿臭骂,大厨扒拉着案板上钉子粗细的胡萝卜丝嫌弃：“你切的这是什么东西！送去马圈喂马马都嫌粗糙！这些胡萝卜丝是装饰用的，必须切得如线一样细！”
温书在一旁又是递手帕擦汗又是扇风的，生怕按照侍君往日的脾气撂挑子不干,甚至还把人家大厨拖出去打一顿，连忙在中间当润滑剂，先夸沈廷：“侍君已经有进步了有进步了，瞧瞧这胡萝卜丝切得多匀称。”
又奉承大厨：“您是御膳房刀工第一的师傅，自然没人能和您相提并论，侍君才刚学，咱慢慢来慢慢来！”
“出去！”
“出去！”
沈廷和大厨异口同声赶他出去，本来就热，他跟个苍蝇一样叭叭叭更心烦了。
温书连滚带爬泡了，出门撞上来送东西的遇静。
“你慌慌张张做什么？”
“里面师徒两个好凶！”温书可怜巴巴的，“遇静姐姐，你也不要进去了。”
沈廷凡是要做的事情，绝对不会中途放弃，师傅凶就凶，严师出高徒，他又不是没挨过骂。
师傅拿着小竹板敲他的手背：“这里再往前一点，动作再快点，切完一根萝卜天都黑了。”
一连几日，沈廷都猫在炎热的厨房汗流浃背，宇文东奕次次来次次都被赶回去。
太后知道这件事，生了好大的气，将宇文施麟叫去大骂一番，嫌他惹出祸端。他在筹谋弄掉萧乐将要出生的蛋，不欲再挑动沈廷起什么风浪，于是又把宇文施麟禁足了。
逢宇文国公进宫给太后请安，从太后口中知道这件事，便也愤怒地去斥责宇文施麟。
“你哥哥向来身体不好，天这么热，你诚心拿这件事让他烦忧，日日跑来跑去人都瘦了，好狠的心思，我怎么有你这样的儿子。
以后你的这些破事烂事，都别让你哥知道，听到了没？”
这个庶子已成侍君，她不好随意打骂，但言语上依旧多加侮辱，全然不顾这个孩子脸上红肿的伤痕。
宇文施麟低下头，怯声道：“知道了母亲。”
“畏畏缩缩上不得台面的东西，跟你生父一样。”宇文国公到底异性外戚，不能在宫中久留，又骂过几句后，便匆匆离去。
宇文施麟喉结动了动，以手掩面，蹲在角落，试图从狭小的空间里汲取一些安全感。
他的生父是宇文国公府上一个奴婢，因为面上有一大块红斑，只能做杂役粗活，后来一次母亲醉酒误宠幸才有了他。母亲虽然将他留下，但却十分厌恶他们父子，父亲在他年幼时候就因为身体亏空而死。
而宇文东奕的父亲，是母亲的正夫，二人青梅竹马自幼相识，是三媒六聘娶回家的，自然宇文东奕就是他们的掌中明珠。
他姓宇文，却从未得到宇文家的一点怜悯，哪怕他次次文试第一武试也第一，无论他做得多优秀，母亲也厌弃他。
他如今受辱，母亲也只觉得是他给兄长带来了麻烦。
宇文东奕夜里带了东西悄悄来看他，见他面上的红肿还不消退，更生气更心疼了，安慰道：“舅舅和母亲的话你都别往心里去，哥哥替你做主。”
“哥哥，小麟是不是很差，为什么大家都不喜欢我，舅舅母亲不喜欢我，宫里的人也不喜欢我，哥哥，你其实是不是也讨厌我嫌我麻烦啊？”
宇文东奕听他这么说，连忙跟小时候一样把他抱住，语气哽咽：“不会，我们小麟最好了。”这么好的小麟，怎么大家都要这么对他-->>
？
“哥哥一定让沈廷给你道歉，哥哥不会让你受委屈的！”
第二日一早，宇文东奕又气势汹汹去找沈廷，依旧是被拦下，他想起弟弟脸上的伤痕，还有舅舅与母亲的态度，心中的怒火到达了顶端：“沈廷你个卑鄙小人，有胆子做没胆子承认，你伤我弟弟，我早晚要让你付出代价！出来道歉！”
他自幼生活环境简单，这已经是他放过最狠的话。
又是连着闹了几天，宫里现在上上下下都知道宇文承使与沈承使不睦。
沈廷终于能把栗子糕做得有模有样的时候，也临近萧乐的生蛋期。
他看了一个多月，愣是没看出有蛋和没蛋萧乐有什么区别。
这穿越就是好哈，生孩子都高科技了。
沈廷撑着灶台，时候到了把栗子糕从蒸锅里取出来，烫得捏捏耳朵降温。
萧乐在午睡，等晾一晾，他就可以带过去，正好她能当下午茶。
“侍君！侍君，陛下要生了！您快去吧！”一个宫人着急跑过来。
沈廷捏着耳朵就往外跑，跑到门口又折回来，用干净手帕把栗子糕包起来揣进怀里再次往外跑。
等他喘得上气不接下气到时，遇静笑意盈盈：“承使，陛下生了！”
“啊？”他从麟趾宫跑过来，也就五分钟的路程，怎么就生了？哦，加上宫人给他传信，大概十五分钟。
沈廷连忙跑进去，见萧乐面色红润神态安然，上下打量她一番，震惊道：“这里……这里不用坐个月子吗？这么快就生了？”
萧乐敲了他一脑袋：“生蛋坐什么月子？！我打听了，这里生蛋就是这个速度的。”
她顺手把床边一颗掌心大小，鸭蛋样，却有花纹的蛋放进沈廷手里：“拿好，别碎了。”碎了她还得重新画花纹，上面的颜料不好找，又要防水又要闪着金属光泽的。
“诶诶诶，你小心一点。”沈廷连忙双手把蛋捧住，这可是她生下来的，哪有这么粗鲁的母亲。
他怜惜地放在怀里抚摸了抚摸，忽然胸口一疼。
“嘶……”他这才想起来自己把刚出锅的栗子糕揣进怀里了，一路跑过来太紧张都没什么感觉，现在精神松懈下来，才觉得好像是烫伤了。
他抱着蛋不敢动，烫得眼泪汪汪地看向萧乐：“怀里，怀里东西……”
萧乐掏了一把，险些撒手：“你揣了个火球来？”
打开才见是一份栗子糕，刚出锅黄澄澄的，甚至在初秋都能散发着热气。
她连忙扯开沈廷胸口的衣襟，果真见那处皮肤烫得红肿，还有几颗晶莹的水泡。
太医在生蛋上没起什么作用，却给沈廷治疗烫伤上大显神威。
沈廷太紧张手里的蛋，上药的时候都不敢撒手，一个劲儿问太医：“这个蛋真会长成鸵鸟蛋那么大，然后从里面孵出小孩子吗？”
“那我要不要做点什么？”他看着太医，把蛋给她看，“用不用泡营养液，牛奶什么的？而且它这么小真的没事吗？不会是发育不良早产吧？”
太医看向萧乐，用眼神问：‘沈承使演技一向这么好吗？这是不是有点浮夸？’
萧乐捏捏眉心，示意她正常回复。
太医于是对着沈廷一顿安慰科普：“这个蛋只要侍君一直抱在怀里，通过皮肤接触传递营养就好，每日四个时辰，晚上泡在水里……蛋小是正常的。”
她看看外面攒动的人影，刻意高声道：“臣看这蛋上的花纹，竟然与陛下小时候的蛋壳一样，想来这里面的兴许是一位极像陛下的小皇女，臣在此先恭喜陛下与沈侍君了。”
沈廷傻乎乎地就知道抱着蛋乐。
萧乐和太医一个眼神对视，太医便退了出去。
萧乐忍不住戳戳沈廷，暗示他：“这个蛋咱们每天孵够四个时辰，就泡水里吧，多泡泡水，不会干巴。”
可能她以前曲解沈廷了，他是沉浸式演技派，从假装有蛋到现在，他演得实在太好了。
“你放心，我一定会孵出一个健健康康的宝宝的！”他拍着胸脯保证，一不小心拍到了自己胸口的烫伤，疼得嗷一声叫起来。
太医的那番话是刻意说出去听的，没过多久便传到了有心人的耳朵里，譬如太后。
他把目光瞄向选中的替罪羊——荣招妹。
是荣招妹自己撞上来的。
