# 第32章

进八月里开始降温,京都在南方也免不了几场秋雨带寒气，昼夜与晌午的温差极大。
沈廷年轻火力旺没受到什么影响，甚至晌午的艳阳会令他燥热。
但他担心过大的温差会影响蛋的发育，或者令蛋里的胚胎感冒,所以让人在早晚生起炉火,他就趴在床上,大汗淋漓地抱着蛋。
沈廷自有蛋开始，时时小心,事事谨慎，也不出门,十二个时辰都带着这颗蛋,收敛往常的莽撞跋扈,沉稳的倒是有了个父亲的样子。
萧乐觉得沈廷安分得过头，夜里处理完政务，于是来看看他。
温书摇扇子蹲在门口打瞌睡,被遇静叫起来后睡眼朦胧地同萧乐说：“侍君在里面孵蛋,大概是睡着了，奴婢去将他叫起来吧。”
萧乐摆摆手,让遇静和他一起等在外面。
遇静便一起坐在门口的台阶上,温书撑着下巴继续摇扇,只是扇子更偏向遇静那里。
刚进门,萧乐就被热浪扑了一把,房间深处的床头摆放一盆烧得火红的热炭，四周窗子紧闭，只有远远一扇微微敞着缝隙，方便透气，沈廷则背对蜷缩身子卧着,大抵如温书说的是睡了。
萧乐往里走了两步，额头后背就已虚虚出汗，这里比桑拿房也不差多少。
凑近才发现沈廷穿得单薄，汗已经打透衣衫腻腻地贴在身上，显出半透明的肉色和肌肉轮廓，头发里脸上也汗津津的，发丝黏在他的面颊与汗液氤出一片水光，原本白皙的皮肤热得发粉，湿润饱满的唇瓣嫣红。
他来到这里不足半年，就已经从稚嫩的少年模样出落成一个漂亮的青年，与现代的样子简直一模一样。
用漂亮形容一个男人或许有挑衅嫌疑，但形容沈廷却恰如其分。
他尚未长开前，便已经是那种漂亮到灿烂，却不显得过于女气的长相，现如今更像璀璨华灯下的红宝石、花圃里带露珠的玫瑰，又带着热烈的少年感，如穿越海岸线扑面来的海风，冲淡了过分的艳丽，生动且美丽。
萧乐从哪处细节看都是颜控，不然也不会在明知他是个蠢蛋的情况下一直包容照顾。
沈廷怀里还紧紧搂着那颗蛋。
萧乐略微皱眉，将他糊在脸上的发丝拨开，拍拍他的脸颊：“沈廷，起来了。”
这不冷的不热的天屋里点炉子还紧关门窗，他脑子里的水该空一空了。
沈廷艰难地睁开眼睛，只能朦朦胧胧看到人影，听到萧乐说话的声音，他弱弱抓着萧乐的手道：“我好晕啊，好想吐。”
接着他连萧乐说话的声音都听不见了，耳朵只余一片嗡鸣。
炭火被挪走，四面门窗都打开后，徐徐秋风穿堂而来，带来金桂香气，令人身心舒畅。
太医在这徐徐秋风之中，无语凝噎。
宫中有个侍君中暑了，没错，是那个沈承使，他在清爽的秋日傍晚关门关窗生火加热，给自己折腾中暑了。
她欲言又止，几次想开口，实在不知道叮嘱什么好。
“这几天多喝点菊花茶吧。”她犹豫许久，终于憋出一句话。
萧乐忍不住看向鹌鹑一样垂头的温书，指着沈廷道：“他脑子不好，你也被他传染了？初秋，屋里生炭盆这种事也能干出来？后羿当年就应该多留下一个太阳放你们屋里。”
沈廷脸还是潮红的，要去拉萧乐的手，被萧乐躲开了，他眼睛湿漉漉地看着委屈坏了，跟萧乐解释：“我不是故意的，我想着要恒温才能好孵蛋，你别生气了……我下次少烧点儿炭。”
萧乐觉得他这戏演得实在太过，再演下去恐怕都要为艺术献身。为了沈廷的生命安全，她的计划得尽快进行了。
但是对于一个漂亮傻子，谁又能真正狠下心呢，沈廷再次寻她的手的时候，她没有躲开，只是再次强调，暗地提醒：“这个蛋没有这么金贵，你不要过于宠溺，将来孩子出来也不成器，时间到了就把它扔进水里，人要学会独立行走，蛋也是。”
沈廷舍不得，他摸摸手里温热的蛋：“她都在里面动了……”但是比起这个崽子，他还是更怕萧乐生气，于是看着她的脸色把后面的话咽下去：“我知道了。”
萧乐心想那可不是会动怎么着，已经二十五天，里面鸭子快孵出来了，改明儿她得给他换个鹅蛋，择日不如撞日。
她将蛋没收：“你今晚好好休息，别管这个蛋了，我拿去一晚，明早你好了再来找我要。”
二十五天，他为了这个崽子掉秤十斤，整个人像是被掏空，都养出感情了，真是一刻离了都心疼，现在要带走一个晚上，跟要他命没区别。
沈廷想说话，但不敢。
他像是宫斗剧里那些刚生下孩子孩子就被抱走的妃子一-->>
样，趴在床边含泪看着萧乐带着蛋离去的身影，配上憔悴的面容，简直一比一还原。
温书刚被罚了工资，他要哭不哭，扶着沈廷躺好：“侍君，咱们好好休息吧，若是明天还萎靡不振的，陛下看着会更生气。”
沈廷连忙闭眼睡觉，期待明天把蛋带回来。
许是孵蛋太累，乍一清闲，一觉就到了第二日晌午。
他爬起来的时候觉得糟糕，自己不盯着，也不知道萧乐有没有按时吃早饭，连忙收拾好跑去御景殿。
到的时候见萧乐案头摆着一个带花纹的蛋，花纹与自己的一样，只是大小和鹅蛋一样。
“来了？蛋在这儿。”萧乐略微抬头，说道。
沈廷不敢置信地抱着蛋：“这一个晚上……就一个晚上……”
一个晚上竟然能长这么大。
萧乐打了个哈欠：“当然了，累死我了。”
她画了一个晚上。
沈廷沉吟，原来蛋蛋要飞速发育，还要经常和母亲在一起，你看着一个晚上就从鸭蛋变成鹅蛋了。
他坐在萧乐身边，扶着她的头往自己肩膀上靠，拍拍她说：“辛苦了。”
本来这里的女子都不用做孵蛋这么辛苦的事情，但他昨天不争气地中暑了，才让萧乐没收蛋蛋，带走照顾一晚，是他不好。
“不辛苦，应该的。”萧乐闭眼，淡淡道。他肩膀宽阔，身上带着一股葡萄的酸甜香气，很舒服。他大抵来之前吃了串葡萄。
“陛下，请您为臣的弟弟主持公道啊！”殿外不合时宜地响起呼喊声。
“陛下，是宇文承使，这……”遇静请示该怎么做。
宇文东奕连着闹了半个月，沈廷那里见不到人，就来萧乐这里大喊冤枉。
“让他回去吧，天热，他本来身体就不好，朕晚一些再去看他。”萧乐头还埋在沈廷肩上，语调不扬不抑说道。
若是将残害皇嗣之事栽赃给宇文施麟，保不齐宇文家会弃车保帅，舍弃这个一直看不上的庶子。
太后身份太高，又有一孝字压着，不好运作。
思来想去一圈，这宇文家可利用的，只有宇文东奕一人，他是嫡长子，又是宇文家上下的心头肉，当年宇文东奕高烧命悬一线，宇文家散尽半数家财也要救他回来，可见疼爱与重视的程度。
对于要利用他一事，萧乐还是很抱歉，所以不免会多宽容几分。
不多半刻，宇文东奕便被安抚走了。
只是当夜陛下并没有其他宫中看望，因着沈承使又心口疼，走不开。
他生气，他失望，他伤心，于是又去看自己的弟弟。
宇文施麟脸上的红肿早就好了，只是每天郁闷地坐在窗边看外面的景色，用沈廷的话说，他这死出儿好像活不起了似的。
“哥哥，你见过沈承使的孩子了吗？她长得好不好看？像不像陛下？”宇文施麟的话轻得像是一团云，马上能被风吹走，和他面上麻木的神情配着，令人心悸。
受辱又被关禁闭，宇文东奕觉得自己弟弟的精神似乎出现异常，他心疼地流泪：“才不到三个月，还未孵化出来呢。”
“哦。”宇文施麟这才像回神一样，“是我忘了，哥哥来喝茶吧。”他起身，给宇文东奕倒了杯茶：“里面加了些药材，有些苦，哥哥若是不想喝就不喝吧。”
他表情麻木，满不在乎地说出这些话，宇文东奕更加心疼了。
原本他的弟弟是多爱笑的一个人，现如今竟成了这副模样，他抱着杯子，忙说：“哥哥喝，哥哥喝。”
他忍着苦，将一整个茶壶的睡都喝尽了，只觉得精神亢奋，灵台一片清明，果真是好茶。
“哥哥，你说沈承使是很疼爱重视那个蛋的吧？有时候，我真想冲出去抢了他的蛋，逼着他向我磕头认错……”宇文施麟掉下一滴泪来，匆匆将它擦去了。
看得宇文东奕心脏又是一阵抽搐。
大约是那茶提神的效果太好，宇文东奕直到夜里还处于亢奋，他越想越生气，胸口闷得慌，总要想个法子，去治治沈廷。
蛋……对了，那个蛋！
他连夜爬起来，挑了件暗色的衣衫，见守夜的宫人都昏昏欲睡，才避开他们偷偷溜出去。
“侍君，大公子出门了。”桑青禀报。
“真是个蠢货啊，这茶才只喝了一次。”宇文施麟抬抬手，吩咐，“去做吧。”
桑青眼底闪过一丝挣扎，最后还是领命去了。
