# 第33章

快到子时的时候,桑青才回来，冲他摇头：“事情没成。”
沈廷将蛋护得严实，片刻都不离身,宇文东奕并不能得手。
宇文施麟听此消息,紧绷的心弦有一瞬间门放松，继而又羞恼起来,也不清楚心中到底是什么感想,淡淡骂了声：“废物。”
就让他再过几天金尊玉贵的日子。
都是宇文家的儿子,凭什么宇文东奕要什么有什么，他就只能依靠宇文东奕的施舍过日子。
宇文东奕和宇文家所有人，都去死吧！
萧乐一直命人时刻关注宇文家两个兄弟的动向，宇文东奕悄悄溜去麟趾宫,又灰溜溜地回来瞒不过她的眼睛。
“这几天麟趾宫的守卫撤去大半,剩下的也不必严密防守。”
太后大抵是心事太重，这几日生生病倒，原本念着的佛经更勤了。
要生生残害掉自己的亲外孙，他心里实在难安，又听说那个孩子蛋壳上的花纹与萧乐的一样，愈发心焦。但为了大计他还只能依照计划行事。
这宫里家世最差的就是荣招妹,他又不得皇上宠爱，沈廷现在更是与他割袍断义，最是好拿捏。
“我听说你家中只有一个独生妹妹，前些日子赌博欠了债,赌坊要到处抓她，砍掉她的手，你父母年近六十，生生被吓病。
你还有两个哥哥,在妻家过得极不好，动辄被打骂，为人子女兄弟不能床前尽孝也不能帮他们解决困境，想必也痛苦不堪。”太后示意身边的大姑姑捧出一箱金子，“哀家这里有个好差事给你，只要你办了，哀家以宇文国公府作担保，你的父母妹妹不但不会有事，还能荣华富贵过完下半生。”
荣招妹低着头，太后的声音在耳畔回响，他脑子都是麻木的。进宫以来这一路，他似乎只走错了一步，剩下的便半点不能由自己。
若是当初他没有听旺枝的怂恿，或是中途罢手，沈廷对他那么好，只要他求一求，必然会帮自己解决麻烦的。
这些对于他们来说难于登天的事，对沈将军府那样的权贵不过小事一桩。
可惜，他回不了头了。
他重重磕了一个头，向太后说道：“臣愿为太后效犬马之劳，只是臣还有一个不情之请，臣的一哥与四哥所托非人，请太后帮他们放还安置。”
“这种小事哀家会帮你的。”太后摆摆手，示意他去吧。
当天夜里，沈廷孵满四个时辰的蛋，被萧乐传唤去御景殿侍奉笔墨，沈廷亲了亲自己的蛋，才万分不舍地将它放进水里，然后一步三回头地出门。
他心不在焉地给萧乐磨墨，墨汁溅得桌子上到处都是，萧乐连忙把墨块从他手里夺下：“行了，我看你心思也不在这儿，去一边坐着吧，今晚大概就能收网了。”
收网，收什么网？沈廷一脑袋雾水。
他感觉萧乐就算说了他也听不懂，既然没告诉他，那就是不用他掺和，他安心坐到一边儿去剥坚果，一边剥一边走神，想着自己宫里的蛋宝有没有想他，不多一会儿剥出一小碟松子和腰果，放到萧乐手边。
“萧乐我总觉得有点不对劲，从昨天我把蛋带回去之后它就不动了，明明这几天她都会和我打招呼的。”沈廷说。
“因为今天的蛋已经不是昨天的蛋了。”萧乐头也不抬地回他。
沈廷以为她在跟自己开玩笑说诡辩论，什么今天的蛋不是昨天的蛋，今天的我也不是昨天的我，他着急起来：“我跟你说蛋不动了，你不要跟我说什么事物的绝对运动……”
他话还没说完，遇静就跑进来道：“陛下，麟趾宫着火了！”
沈廷扶着椅子一把站起来，腿一软，又跌坐下去，只觉得天旋地转，大声问遇静：“蛋呢！蛋没事吧！”
“火太大了，是被人从外面浇了桐油，蛋在里面，根本救不出来。”
沈廷脸霎时间门一白，强撑着跑出去，果真见皇宫西北处火光冲天，染红一片夜色。
“水!快抬水来！”
宫人们忙忙碌碌，一桶水接着一桶地运送。
桑青押着满脸脏污的人掼倒在地：“抓到了！抓到了！这就是纵火的凶手！方才就是他从里面跑出来的！”
“啊！这不是宇文承使吗？”
一个人上前拨开跌倒在地人眼前的发丝，惊呼起来，桑青听他这么说，似乎才发现自己抓到的竟然是宇文东奕，当场手足无措。
宇文东奕失神地望着冲天火光，还有来来往往熟悉或不熟悉的面孔。
他今夜顺利潜入麟趾宫，还在庆幸沈廷不在，守卫竟然这样松懈，刚抱着蛋准备离开，外面的火就已经着开了，他往外跑的时候，被掉下来的横梁绊倒，蛋也不知道滚去哪儿了，接着他就被桑青擒住。
像是一场光怪陆离的戏，不知道下面迎接他的会是什么。
沈廷发疯一样拨开人群，就要往火海里去，眼睛猩红，眼泪不受控地往下淌：“蛋！我的蛋！”
宫人们连忙将他拉住，劝道：“侍君，火太大了，千万不能往里去啊。”
“侍君，您等等 火扑灭了再说。”
这么大的火，谁进去都是个死，更别提要在火海里找到那么小一颗蛋了。
这个孩子大抵是……唉……
“怎么回事？谁放的火？”萧乐对沈廷的演技更高看一层，忙接道。
桑青状似犹豫，好像不敢开口，旁边人群里有个声音替他答道：“是宇文承使，他从里面被抓出来的，就是他蓄意火烧麟趾宫，要杀害沈承使的孩子！”
有人又接话：“宇文承使与沈承使结缘颇深，之前还在麟趾宫门前放话说要让沈承使付出代价呢！”
众人把目光看向还跪着的，双眼无神的宇文东奕。
若说这宫里谁最有动机，当属宇文东奕无疑。
他先是宇文家嫡长子，宇文家与沈家一向不和，为太子一事争夺已经不是一日，宫中传言沈承使的这个孩子多半是个皇女，若是麟趾宫一场大火烧掉沈廷的孩子，那得利的自然是宇文家。
其次，他与沈廷有过节，宫里上下都知道。
在一些人的指责声中，宇文东奕才找回一些神志，慌不择路为自己辩解：“陛下，我并没有想放火害沈承使的孩子，我不会这么狠毒的，我只是想偷走这个蛋，威胁沈廷让他向我弟弟道歉……”
他脑袋好疼，心脏跳得好快，不，他应该说自己是路过，为什么不受控制，这么冲动地就把实话说出来了！还有，还有桑青为什么在？
“你自己也承认了，是要对这个孩子不利！还有什么可狡辩的！”萧乐左右打量在场的人，今日之事，他只是让麟趾宫放松守卫放宇文东奕进去而已，剩下的事情她的人都未来得及做，麟趾宫大火就已经烧起。
桑青……是宇文施麟的人……
她大抵也能猜到背后的推手是谁，往日猜测宇文施麟早晚会与兄长反目，甚至怨恨宇文家，不想来得这么快，又这么狠。
宇文东奕喘着粗气，过快的心率让他大脑缺氧，难再说出什么有条理的话，眼前一阵发黑。
沈廷挣扎扭曲着身体，试图挣脱钳制着他的人，只可惜力量单薄，他已经失去语言能力，嗓子里发出骇人的“咔咔”声，因为用力，脖子上爆出青筋，再没有往常张扬跋扈的影子，只是个失去孩子的可怜父亲。
有几个宫人看他这样痛苦，忍不住也流泪。
萧乐将宇文东奕定罪后，看向沈廷，心头上的肉像是被揪了一下。她不清楚，沈廷即便是沉浸式演技派，他的演技当真能好到这种程度？
连忙上前将他从地上扶起来安慰：“别难过了，孩子咱们还有再有的。 ”
沈廷愣了一会儿才认出是她，像是找到了精神依靠和宣泄口，揪住她的衣襟放声哭出来：“哇呜呜呜，那也不是她了！她从那么小，变成那么大，我每天都不敢跟她分开，她都会动了，我都能感觉她在动，她在动啊萧乐，我就那么一会儿不在，我今晚还没跟她讲故事，还没说晚安……
她还没破壳，还没看到她的爹娘，我……我……哇呜呜呜呜……”
火被扑灭，宫人终于在角落里发现了一枚被烧焦的鹅蛋，将它战战兢兢呈上去：“陛下，承使，节哀……”
沈廷哭得更大声了，一把扑上去把蛋搂进怀里：“哇呜呜呜，我的崽啊，是爹没照顾好你。”他眼泪噼里啪啦地掉，用袖口擦着上面一层厚厚的黑色灰垢：“万一……万一还没事呢……”
“萧乐！萧乐它都烤熟了！都有香味了！救不回来了！”
沈廷无措地看着萧乐，他的鼻腔里，充满着烤蛋的味道。
救不回来，救不回来了……
凶手，对，凶手，沈廷才想起凶手，他冲到宇文东奕面前，对着他又抓又咬又踢，眼神凶戾地恨不得生吃他的肉喝他的血。
萧乐去拦住沈廷，发落道：“宇文东奕残害皇嗣，褫夺封号，打入天牢，隔日问斩，宇文氏教子无方，念其为太后亲族，削一等公爵位，剥北营兵权，罚俸三年。”
宇文东奕被拖走，沈廷被萧乐带去御景殿暂住，麟趾宫大概是再也不能住人了。
萧乐洗了个帕子给沈廷擦了擦脸上的灰：“配合演戏这么久，辛苦了。”
沈廷愣怔地抬头。
“陛下，太后派人将宇文承使从天牢里放出来了！现在人被带去建章宫了！”遇静着急地跑进来，“太后说请你过去，重查此案还宇文承使一个清白！”
