# 第34章

“什么宇文承使！是宇文东奕！他已经被废掉封号打入天牢了！”沈廷抱着蛋,冲温书喊。
事情来得太急，温书都忘了改口，不想刺痛了刚失子的沈廷,她忙捂住嘴。
萧乐并不怕再审，麟趾宫是宇文东奕自己进的，今夜也只有他一个外人进出过，他是被宇文施麟身边的人抓个正着，自己又曾在众目睽睽之下承认自己潜入麟趾宫是要对蛋不利，桩桩件件都容不得太后抵赖。
她还未来得及同沈廷说让他留下好好休息，便见他已经解下床头悬挂着用来辟邪的宝剑,气汹汹往外走：“太后既然要重审那就审！这世上还没有道理了不成？！他要是审不出个四五六，蓄意包庇，我要他好看！”
萧乐心头一跳，忙追上去，一把拉住沈廷的手将他拖回来：“你等等，我有话跟你说。”
沈廷的反应让她心里的那股不安越发强烈，她必须要核对一下沈廷到底知道不知道蛋是鸭蛋和鹅蛋。
“有什么都等回来后再说！”沈廷挣开她的手，像一只脱缰的野狗。
这形容不精妙,却精准。
萧乐既拦不住他，也不能让他听进去话，只能捏捏眉心任由去了,又连忙叫人追上。
建章宫里，宇文施麟也已经被放出来，他沉默地坐在角落里，宛如隐形人，太后以及宇文国公也在，正用怨毒的眼神看着他,埋怨他没有管教好桑青。
桑青被按着跪在地上。
而宇文东奕披着一件斗篷，坐在母亲身边，渐渐有了主心骨。
萧乐到的时候见此景象，略一低头吩咐亲信：“拿令牌请沈大将军连夜进宫，命她披甲佩刀来。”
今夜之事一出，便无须再伪装往日虚假的客套。
萧乐自顾自找了地方落座，太后见到沈廷，先发制人：“放肆！你当这建章宫是什么地方？岂容你一个小小侍君佩戴利器！”
沈廷恍若未闻，坐在萧乐身侧，死死看着太后一家子：“建章宫不容我放肆我也放肆多回了，不是太后要重审麟趾宫蓄意谋杀一事吗？我的孩子死了，我还没死，我这个当父亲的见不得她九泉之下也不能瞑目。”
“蓄意谋杀？沈廷你这话说得过了，皇帝真是把你宠得不像样，什么混账话都敢乱说，莫不是失子受刺激得了失心疯？”太后在后宫多年，失去孩子后疯癫的侍君他见得多了，不管沈廷是不是，他先扣个帽子再说。
“孩子既然没了就是没了，你们年轻，今后还会有许多孩子，东奕是你表兄，你只有这一个表兄，陛下就算不爱奕儿，难道还不顾念咱们的血脉情分吗？”宇文国公殷殷望着萧乐。
在她看来，沈廷不重要，萧乐的态度才是最要紧的。
软硬兼施，总能打动。
“你当年生下来才那么小一个，你父亲在后宫举步维艰，你都忘了姑姑是怎么派人送东西给你们父子的吗？还记得姑姑给你的买的糖人吗？”
“孩子没了就没了？”沈廷死死攥住剑，冷笑出声，一把抽剑出鞘，指着宇文东奕，“我现在把他杀了，再告诉你别生气，再生两个就好了，你说好不好？”
宇文国公连忙将宇文东奕揽到身后，闻他此言，脸色铁青，一个未出世的孩子，如何她的奕儿相比？
“我走的时候，蛋还好好泡在水池里，就算起了大火，也不会出事，是谁故意将它扔出来，又是谁趁我不在偷偷潜入我宫中，桩桩件件，哪个不是他宇文东奕做的？你说要萧乐念在亲情血脉，那个孩子又何尝不是她的骨肉！”
沈廷字字泣血，他一向对于负面情绪的处理都很好，任何挫折都不会让他沮丧，但是他倾尽心血，第一次这么认真对一个生命负责，甚至就连她的以后都在好好规划。
他连对自己的未来都没有规划这么清晰，结果没了，他离开不到一个小时，就没了，他怎么接受？
萧乐握了一把沈廷的手：“沈廷说得没错，那个孩子也是我的血脉至亲，这件事绝不能就这样算了。”
“父后今晚一言不发，看来不是想重审此案，而是想为宇文东奕开脱。”
太后不想她软的不吃，于是整理神色道：“你说得对，哀家就是给奕儿撑腰的。
不过一个尚未成型的孩子，就算生下来也不一定能养得大，养得大也不见得出类拔萃，你当真要为了这么个孩子气死你的父亲吗？”
于公于私，宇文一家与太后都不能让宇文东奕的罪名落实。
一但落实，不但会让他们最疼爱的孩子失去性命，更会令宇文家遭受重创。
气死太后。
即便萧乐是皇帝，也免不得天下悠悠之口的议论，这在史书上，将是令人诟病的一笔。古来只有埋儿奉母，没有为一个未出世的孩子气死父亲的。
萧乐看都未看他，只是依旧拉着沈廷的手腕，摩挲着带了一些安抚的意味：“那既然太后不想朕追究宇文东奕和宇文氏一族，您教教我该怎么做？众目睽睽之下，宫人们都是见证，袒护包庇难道就不会丧失人心吗？”
宇文国公与太后对视，萧乐这样说，或许是有转圜余地的，忙道：“见证的不过只是宫人罢了，一一杀掉便是，只要事情做得干净，不会传出去的，这件事也是奕儿的错，皇帝若是不想看见他，我们就将他带回家，宇文家愿意为国库填充三万两黄金，此事便罢了，皆大欢喜。”
三万两黄金，好大一个数目。
沈廷身体愈发发抖得厉害，继心痛之后更是心凉，令他如坠冰窟：“今夜在场的知情的宫人，上下加起来逾百人，你们怎么说得出这样轻飘飘都杀了的话？你们还有良心吗？人命在你们眼里真的比草还不如，就为了保住宇文东奕？
他是你们的孩子，我的孩子就不是孩子了吗？那些宫人就不是他们父母的孩子吗？他们什么错都没有！你不是太后吗？你不是平常都吃斋念佛吗？百姓不都是你的子民吗？
原来仁义道德不过都是嘴上说说，遇到事情拿人命才是真的，填封建帝制的虚伪和残忍，我真是活生生见到了。”
太后对他的话厌烦地皱起眉头，羞恼地抓紧扶手，什么封建帝制他没听过，但虚伪和残忍他却听得明白。沈廷太直接，他不满这样的说法：“哀家不过是为了顾全大局。”
他看向萧乐：“皇儿，你觉得呢？”
萧乐也为他的话作呕，这个鬼地方，她越待越觉得恶心：“太后一向硬朗，若真因这等忤逆歹毒之人气绝，朕必定为您办一场风风光光的葬礼，您安心去。”
太后闻言刷一声站起身，脸颊因充血而胀红，抓起身侧掐丝珐琅的琉璃瓶扔下去，清脆的声音响彻整个建章宫。
“好啊！好啊！”他咬牙切齿，“皇帝当真是想哀家死了，当初你一生下来早知如此不孝，就该活活把你掐死。”
“太后当初若掐死了朕，恐怕你也做不成君后，也当不成如今的太后。皇室向来立长不立幼，朕和敬平之间，还隔了三个皇妹。”萧乐冷静极了，像是只单纯给太后分析利弊阐述事实，逼得太后更气红眼。
“那哀家今天便撞死在在建章宫，正好遂了你愿！让天下都知道你是怎么个不仁不义不孝的皇帝！”
太后自然不会真的舍得把自己撞死，不过是以孝道和天下人之口来威逼萧乐将这件事揭过去。就算一开始是宇文家先有错，就算是太后先袒护凶手，皇帝也该出于孝道进行退步。
宇文国公也一同逼迫道：“太后今日若当真死了，陛下！你就是千古第一不孝之人！如何能让百姓心悦诚服？杀百十个宫人而已，即便传出去，百姓顶多议论两天，过几日便忘了。”
萧乐未来得及说话，沈廷提了剑，一把横在自己脖子上：“太后少拿寻死腻活来威胁人，谁不会？今日之事若你们再继续袒护，我就血溅当场！
我死了不要紧，我母亲和姐姐可不会放过你们，沈家战功赫赫，深得民心，你们害死了沈家的外孙，逼死了沈家的儿子，我看你们怎么收场？”
太后额头上青筋跳起来，不想沈廷是这样刚烈的性子。
沈家外有兵权，内有皇城守备之权，只是个未出世的蛋，若极力运作压下去便罢了。
但沈廷之于沈家，莫过于宇文东奕之于宇文家，他若被逼死那就是皇家逼死功臣之子，保不齐民心动摇，沈家也要造反。沈家占理，宇文家可不占理。
皇家讲究运筹纵横，沈廷万万死不得。
萧乐见沈廷是实打实剑刃贴着皮肉，甚至都渗出血丝来，心一跳，现在是大约肯定他的确什么也不知道，忙拉着他劝：“你别冲动，事情绝不会就这样算了的，把剑放下。”
沈廷挣脱她扯着自己衣角的手，抿着唇：“太后用命威胁你，我便用自己威胁他，很公平，看谁下得了决心真死。”
“廷儿啊，你这是做什么？”
殿外传来颤抖的声音，接着是甲胄碰撞的沉闷响声。
沈将军身披重甲，带着刀前来，身后跟着几个亲卫。
