# 第35章

按照萧乐原本计划,她是料到太后和宇文家不甘心这种处理结果要闹事。
她本就没打算要宇文东奕的性命，不过是以宇文东奕为要挟，今夜拉扯一番,收归宇文家更多权力而已，沈廷跟来，她知道过程或许会更冲动一些，于是又叫了沈将军进宫压阵。
原本是没这个打算的,沈家带兵封锁宫门，又披甲入宫,难免会惹得人心慌乱，但是沈廷在免不得防患于未然。
但没想到沈廷的举动过于出乎预料了。
他疯得吓人,他的话让她听了也揪心。
沈将军的到来让不少人脸色一变。
“外臣怎可夜半入宫？又怎可披甲带刀？沈骊,你莫不是要造反？”太后高声呵斥，“来人，将一众乱臣贼子拿下！”
萧乐抬手命人退下：“沈将军爱子心切，是朕命沈将军入宫的。”
周围的宫人神色各异,今夜不止宫中，整个京城恐怕都要变天了,这一切环环相扣师出有名。
沈廷咬着下唇,抓着袖子擦了一把眼泪,手一松,剑就掉在地上，小声看着沈骊喊了一声：“母亲。”
沈骊眼眶一红心一软,但即便心疼自己的儿子，也不忘正事，拱手道：“陛下，十二处宫门都已被全部封锁,悉听号令。”
“皇帝！你这是要做什么？”
“事已至此，父后和宇文国公心中也该有定夺了。宇文国公尽革官返乡，宇文东奕留下一命和处死宇文东奕，宇文家削爵官降三等，你们总要选一个。但是宇文家削爵之后，还能不能在朝堂上风生水起，朕可就不知道了。”
沈廷甩了甩发酸的手腕，又把剑架在了脖子上：“不选一个，宇文家就和我一起死吧。”
他现在没有方才那种强烈的要和宇文家同归于尽的想法了，只是趁势威逼，再添一把火。
沈廷想萧乐果真很聪明，她来时候就已经把一切部署好了。
这些选项都不是太后他们喜欢的，只是现在由不得他们不选。
路已经被堵死。
他们不选，沈廷就嚷嚷着自尽，沈家就发疯，现在十二道宫门全被沈家封着，明显是有备而来。
宇文施麟坐在角落里，眼睛里闪烁着兴奋的光，恨不得拍手称快，真好啊，宇文家不得好报。
宇文东奕自然知道自己满门荣耀是多重要，跪下趴在母亲腿上哭道：“儿子不孝，让家里白养育二十年，今后母亲和父亲便把儿子忘了吧。”
宇文国公一把搂住自己的孩子，想也不想，喊道：“我选第一个，留下我儿性命。”
“家里的前途要紧，母亲。”宇文东奕忙道。
太后也不赞同地看着姐姐。
宇文国公摇摇头，又艰难道：“明日，陛下便革除臣的一切官职，放臣归乡养老罢……”
“那国公便写请罪书吧，只是免不得国公还要在宫里委屈一夜。”
温书递上笔墨，宇文国公颤颤巍巍抬手。
事已尘埃落定，宇文家谋害皇嗣，又裹挟太后逼迫皇帝作罢此事，皇帝不允，沈承使被逼几欲自尽，陛下因此召沈将军入宫，为其子与皇嗣讨还公道，宇文家心虚，只得伏法。数罪并发，念在是太后母族的份上并不伤任何一人性命，便是他们的党羽都说不出求饶的话来。
沈将军看着沈廷，忽然跪下面向萧乐叩首：“陛下，臣已年迈体衰，早年征战沙场早已身心力竭，又时常旧伤发作，恐难在朝堂继续为陛下效力，还请陛下在宇文一族归乡后也赐臣解甲归田，臣之女沈娆虽年少，历练之后亦可为良将……”
萧乐静静的看着沈骊，半晌后才点头：“允。”
沈骊是个聪明且懂得满足的人，宇文家一倒，朝中剩沈家独大，她恐鸟尽弓藏，沈廷与沈家再步宇文家后尘，所以自请辞官。
沈廷看不懂他们话里的内容，只是扯了扯嘴角，觉得脖子疼。
萧乐拿了干净的手帕捂住他脖子上的伤口，带人回了御景殿。
这一天里，沈廷的情绪在悲痛、气愤、绝望、痛苦等消极情绪中轮回切换了个遍，现在瘫在床上，和死鱼一样抱着自己的蛋，两眼无神地看着床幔，任由太医在他脖子上打了一圈儿纱布。
萧乐站在旁边，手心里冒汗，头皮都发麻。
沈廷现在的场面，至少有她一半的责任。
太医走后，萧乐摸着他冷汗津津的额头，沈廷先开口了，嗓子不知道怎么哑的，眼睛也红肿：“萧乐，对不起，我没保护好她。”
萧乐鼻子一酸，心里更沉重了，她左手背在身后握紧松开，松开握紧，最后还是酝酿着开口：“那个蛋……不是真的，是鸭蛋和鹅蛋……”
沈廷翻了个身，头轻轻埋进她臂弯里，委屈着说：“你别用这种话安慰我了，我知道你不想我难受-->>
。”
萧乐沉默了一会儿：“或许你想没想过，彤史里只有你一个人，那孩子要是真的是从哪儿冒出来的？”她怜爱地摸着他冰凉的发丝。
沈廷身体僵住了，一把抓住她的胳膊探出头，原本柔顺的头发在他的乱动下变得有些乱糟糟，头上翘起一缕毛，他用嘶哑的嗓子叫出声来：“那不是你和某个不知名野……”他哽了一下，“某个不知名野心勃勃的男人的吗？！”
萧乐本来又心疼又可怜又愧疚，现在一嗓子被他喊去一半，她拍了一把沈廷的脑袋：“你是想说某个不知名野男人吧？你天天跟着我寸步不离，天上掉下来的野男人？”
她又拍了一把沈廷的脑袋，试图让他清醒一点：“我之前说，我们很快就要回家，留下孩子会成孤儿的，我怎么可能会跟野男人生个孩子？这是不负责的！”
沈廷抱着脑袋，愣愣的，像是被打懵了，指指萧乐，然后指指自己：“那，你，我，这……你干嘛说你怀孕了？！我以为……我以为你真的有了孩子，然后不喜欢孩子的父亲，所以让我帮你养。”
“这件事我没有和你确认，的确我是有错的，但是我也没想到你会第一反应是我和别人有孩子……”萧乐将事情掰开了揉碎了跟沈廷讲清楚，回想起自己当时一回来，沈廷异样的表情和扭扭捏捏的话语，一时间一种无力涌上心头。
她以为沈廷知道，自己每天都和他待在一起，这个怀孕必然是不存在的，如果怀孕，这个孩子也肯定是他的。但是沈廷以为，这个孩子是她跟别人的，要他来养。
将近一个月的错频交流，亏得她还以为沈廷演技长进了，原来都是真情流露，没有演技。
但是说归说，她知道沈廷并不了解真相后，心里更酸了。
他这个人怎么这么让人怜爱心疼。
就算不是自己的孩子，也会用十足的爱来对待，初秋热到中暑，是为了让孩子在恒温的环境孵化，以及每天都不忘念书唱歌给这个没有血缘的“孩子”胎教。
即便是自己的孩子，恐怕也少有人能做到这种地步。
沈廷他，真的是一个太好太纯粹的人了，他的爱热烈又全心全意，被他爱着的人会很幸福。
而且他孵了这么久都没有发现，真的笨的很可爱。
沈廷眼睛里都快冒星星了，好复杂，好深奥，这就是聪明人之间的斗争吗？
他沮丧道：“那位孵这二十多天，不是白孵了？而且我明明感觉到那个蛋是有动静的……”
原本悲伤的情绪一下子被抽空，大起大落之间竟有种恍然感，他倒回枕头上，隐隐听到一阵“嘎嘎”声。
萧乐也愣了一下，复又想起什么，连忙起身，走到隔间去，抱出一个正在乱动的鸭蛋，上面画着熟悉的花纹，她表情不太自在：“也不算白孵，这是你孵的第一个蛋，正在破壳……”
她放在沈廷的枕头边，忍不住双手交叠在一起，等着沈廷情绪发泄，虽然他有些天马行空也是导致这次事情的次要原因，但谁孵了一个鸭子孵了二十多天，也会有被戏弄的愤怒。
沈廷眨了眨眼睛，伸手小心翼翼摸摸那颗蛋，顶端有个角一凸一凸的，小鸭子马上就要从里面破壳了。
虽然不是个孩子，但是……
但是这也是他亲自孵出来的，他突然泪目，有种老父亲的欣慰感。
其实吧，鸭子也不是不行。
一下从孩子变成鸭子，沈廷也接受良好。
他躺着，举起蛋，眼睛亮晶晶地跟萧乐说：“那我是它爸爸啦！”
沈廷意识到不妥，突然扁嘴，抱着蛋翻过身去蜷缩起来，用被子把自己和蛋都罩起来，跟萧乐隔绝开。
“妈妈不好，我们不理妈妈。”他说得很大声，还是一字一顿的，清楚到隔着被子，萧乐都能感知到他的情绪。
要哄——萧乐破译出这两个字。
她没有哄人的经验，实在为难，只能回想着沈廷以前是怎么哄她的。
语气放软？撒娇？
萧乐蹑手蹑脚坐到床头，拉一拉沈廷的被子，惹得沈廷不满：“干嘛！你个大骗子！”
“不要……生气了。”萧乐僵硬地说，“你想要什么我都给你。”
沈廷安静好一会儿，才在被子里乱动起来，探出一颗头，抓着萧乐的肩膀往下一压，在她脸上咬了一下，然后飞速捂住脸，脖子和耳朵都红了，害羞说：“咬一口就勉强，勉强原谅你了，你下次不许了。”
萧乐顾不得害羞，目光被他手上的东西吸引，那颗在火海里烧黑的蛋现在被剥壳了，露出里面还白嫩温热的蛋白：“你干什么呢？”
她有种奇怪且难以言喻的感觉。
沈廷不太好意思，把蛋掰了一半慷慨分给她：“你也想吃吗？”
萧乐：……
