# 第38章

沈廷懵懂地摸了一下大腿：“怎么了？”有脏东西吗？
萧乐下意识把目光收回去,轻咳了一声：“最近身体还好吗？”
沈廷竟然还十分认真地想了一下，抿着嘴，腮边有微微嘟起的肉,看起来又嫩又乖，然后看向萧乐，摇头：“没有,最近身体很好。”
“……身体好就行。”萧乐强行把目光从他身上挪开,“反正年纪也小,暂时还用不着。”
沈廷这具身体前几日才满十八,正在发育的时候，大致是没什么影响的。
太医都说了，他年轻身体循环好，就算有影响，多半过几年就好了，说了他心里恐怕要留下阴影，还是不说的好。
沈廷挠挠头,感觉萧乐在跟他打什么哑谜,但他不懂。
转而他就将这件事抛过头去了，因为萧乐招手叫他过去，给他递了一张绢布。
“去做点事吧。”萧乐跟他说。
沈廷接过来细看,是先在京畿附近四州普及乡学的诏令。
那日在建章宫的时候,太后和宇文家欲要以宫中百十宫人的性命，来隐瞒住麟趾宫失火之事,他们肆无忌惮的的根据是百姓对于皇权的绝对信仰以及这个时代对于贫民性命的漠视。
皇室贵族里侍奉的人无缘无故死去的多了去了,自己的孩子死在宫里，只能怨他命不好，也怨宫里就是那么个吃人的宫里。
夜里沈廷睡不着,缠着萧乐去说。
萧乐倒觉得没什么可说的，这种情况无论在古代史还是近代史上都被翻来覆去讨论过无数遍，原因太多了，历朝历代积累下来的君权封建思想，不是朝夕可改，沈廷觉得丧气，但还是天天说日日说，眼睛里挂着泪泡说，说得萧乐脑袋都大了。
沈廷看完诏书上的字，又惊讶地看萧乐，他没想到萧乐真的愿意在这个只是剧本的虚拟世界里做点什么。
百姓的思想很大一部分受愚民政策的影响，读书本就是一件奢侈的事情，不读书就难开化智慧，自然皇帝说什么就是什么，觉得皇帝随便砍人脑袋也是正常的，总归没砍到自己家，就算读书，世面上流传的书籍也全是教人忠君爱国的。
若是人人都能读上一点书，墨家的儒家的，以及一些杂书，或许会好一些，人有了自我意识，如太后那等权贵，也不会敢说出随便杀百十个无辜人性命的话。
他扑过去，一把抱住萧乐，在她脸上蹭了蹭：“萧乐你太好了！”
萧乐嫌恶地将其推开：“我只是闲着无聊罢了，你少恶心人。”
沈廷才不信萧乐的口是心非，她每天睡觉都不够睡，怎么会闲得无聊呢？
“你等着，我最近刚学了几个菜，等我做给你尝尝。”沈廷一溜烟跑出去，临走不忘把大宝放在萧乐案头给她看着。
萧乐开办乡学，朝中有几句异声，但她将乡学之事交给沈廷去办，就没人管她办不办乡学了，而是言官开始弹劾沈廷。
“历来辅佐陛下，功于蚕桑，劝学建庙之事多是君后操办，沈承使并非君后，此举实在越俎代庖。”
“臣附议！此举于理不合！”
“臣亦复议！若无君后，也应当为宫中位份最尊贵者代行，沈承使位份太低，万万使不得。”
“……”
历朝历代，都有君后为了彰显天家仁德，食粥布药的传统，算是履行君后辅佐帝王的责任。
若是沈廷的孩子还在，他们睁一只眼闭一只眼也就过去了，但是沈廷的孩子没了，他们自然要阻拦。
“诸位大人的意思朕明白了，是要朕立沈廷为后，那朕现在就拟旨……”萧乐的话还未说完，朝堂上就呼啦啦跪倒一大片，劝谏道。
“陛下三思！”
“沈承使无女，岂堪为后？”
“此举乱了祖宗法度，万万不可啊！”
萧乐原本就没想着能立沈廷为后，只是以退为进，见状忍不住勾唇一笑：“既然这样不行，那样也不行，朕便晋沈廷为侧君，他便是宫中位份最高者了。一来朕怜他失子，二来沈将军致仕，沈将军为国劳苦功高，朕不欲薄待她子。”
朝堂上反对的声音这才弱了下来，他们倒不是不属意沈廷为后，只是祖宗之法不可废，若立为后，还是要有个女儿的。
沈廷顺利晋位，一跃与徐青鸟同级，黎嘉景这个一直代掌六宫大权的人反倒尴尬起来，加之他一向依靠的太后如今闭门不出，他做事拘谨了许多，许多事情都要拿去同徐青鸟和沈廷请示过了才做。
沈廷忙着乡学之事，让他今后不要来了，一切照旧，他做什么也无须与自己请示。
黎嘉景暂时的尴尬才算缓解，只是依旧寝食难安。原本伺候荣招妹的旺枝跳槽到了他这里，旺枝做事勤快谨慎人也聪明，能为黎嘉景解决不少麻烦，黎嘉景也不薄待他，提拔他做了贴身宫人。
旺枝一边给黎嘉景打扇，一边小心翼翼劝道：“承使可要早做打算，如今陛下都升他做侧君了，还命他筹办乡学，想来是要历练，恐怕早晚要把侍君您治理六宫的权力夺去-->>
。
您在宫中广施恩德，做事妥帖，沈侧君自幼娇纵，又不习中馈之事，上下打点哪有您做的仔细，将来宫人们对比起来，他恐怕面上羞恼，按照他的脾气，免不得要迁怒您。若是再有个女儿……”
黎嘉景皱眉，他自然听得出旺枝话里的挑拨之意，冷声呵斥：“你若是再说这种话，我这里断断是留你不得了。”
旺枝忙住口。
但黎嘉景嘴上这样说，心里还是有根刺。他原本靠着打理后宫尚能得见陛下，也在陛下心里有几分地位，旺枝有句话说得对，陛下这是预备历练沈廷呢，他若办完乡学，多半是要拿去治理后宫之权，到那时她连见陛下的面都难，何谈地位？
他掐了一下掌心，传六尚局的掌事来，一一嘱咐下去，今年换季的衣裳要比往年的好，封的银子再比往季厚几分，每日晌午多添一道汤，晚上添一道菜。
徐青鸟整日在屋里待着，不是弹琴就是作画看书，凡是关于沈廷的消息，他都闭耳不听，怕再生嫉妒之心，伤了自己风骨，却日日要写些信笺给萧乐。
信笺是用干花混在纸浆里做的，风雅精致，又带着传情的暧昧，是现在男女互通情书惯用的东西。
他言语含蓄，情书也不大会直抒胸臆。
只是送十个八个都不见回应，有点令他失落。
弄弦此时恰好收到母国传来的信，竟是太子写的。
他感叹自己主子情路实在坎坷，凡是所爱的，皆不能得所求，凡是已经放下的，又贴上来，但还是忍不住心生动摇，悄悄藏了徐青鸟写给萧乐的信笺。
萧乐知道周丹音有新传进徐青鸟宫里，她只当做没看见，甚至暗地里纵容这种行为。
毕竟人家两个是官配，早点HE早下班。
沈廷忙了三天，将乡学的事情制定了个大概的计划，拿给萧乐看的时候，碰上太医正给萧乐诊完脉走出御景殿。
太医行礼才走出两步，忍不住又退回来问道：“沈侧君近来身体可觉得安好？”
沈廷：？？？
怎么最近一个个的都问他身体好不好？
太医见沈廷眼睛的不解都快溢出来了，忍不住解释道：“臣并无别的意思，只是前些日子陛下说侧君误食了一些东西，所以臣这才问问。”
沈廷：？？？？
他更迷惑了好吗，他自己吃什么了自己怎么不知道？萧乐知道他不知道？
“看来侧君并无大碍，那臣就告退了。”
沈廷连忙一把将他的衣服扯住：“你话说明白了，我误吃什么了？”
他怕死又惜命，连忙把手伸出来给太医：“你快给我号脉看看，我有没有事。”
太医将手搭在他的腕上，一边诊脉一边说：“毛棉籽油、苦参之类的食物会伤害男子的生育能力以及……以及那方面的能力，依照陛下之言，侧君误食多日，日日不断，臣猜测是有些影响的，脉象上看也有此征兆，但侧君年轻，只要多多注意身体，好好调理就好了。”
沈廷吓得脸都白了，结结巴巴问：“你说，你说陛下知道？”
太医也明白他害怕什么，忙安慰：“陛下虽然知道了，但对侍君恩宠依旧，可见看重，侍君不要往心里去。”
沈廷一把抓住太医的衣襟，恶狠狠咬牙威胁：“你要是敢说出去，你就完了知道吗！去给我配药！”
他威胁人的时候，水润的眼睛都红了，写满了仓惶，好像下一瞬就要哭出来，虽然五官深邃立体，却还没全褪去少年的稚气，半点都凶不到人。
但他凶名在外，太医害怕地连连点头，“晚上臣就将药送来。”虽然不喝药好得慢，但是喝药药劲儿大，有点麻烦。
太医走后，沈廷抿了抿嘴，无措地抓着衣袖站在外面，进也不是不进也不是，脸红一阵白一阵，脑子里什么乱糟糟的都有，忍不住抓了抓头发。
他明明早上都是正常的，要等好一阵儿才会消下去，所以一点感觉都没有，可能是外强中干所以没发觉……
那萧乐不就知道他“不行”的事了吗？！啊啊啊啊——！烦死了！
沈廷忍不住狠狠踢了一脚柱子：“谁他妈给我吃的！被我揪出来你就死了！”
他在门外站了好一会儿，直到萧乐让人叫他进去，他才艰难地迈动步伐。
沈廷拍了拍自己的脸，一会儿，就当作什么都没发生，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人！
他进去后，恨不得坐得离萧乐八丈远，手指挨一下都差点跳起来，然后用圆圆的眼睛忐忑看着她。
萧乐皱眉，觉得沈廷一惊一乍的，她问还问不出什么。
好不容易挨到晚上，萧乐沐浴之时，太医院送来了热腾腾的汤药，药童叮嘱说：“此药中加了麝香、淫羊藿、肉苁蓉……谨慎服用，一日一次，连服三十日。”
沈廷摆摆手，他又听不懂这些药材，仰头将它们一饮而尽，苦得浑身打了个摆子。
