# 第39章

麟趾宫被烧了七八天,若是现收拾出个宫殿给沈廷住，也早就该收拾好了，但沈廷一直腻着住在御景殿,旁人以为他独占恩宠夜夜笙歌,实则萧乐在自己寝殿隔壁给沈廷另辟开了个隔间住，毕竟没名没分的,两个人总睡在一张床上不是那么回事儿。
萧乐出来的时候,沈廷还苦得打摆子，脸都黄了,眼睛里积蓄着泪水。
“你吃什么呢？”她一直觉得沈廷今天怪怪的。
沈廷身体一僵,继而疯狂摇头：“什么都没有。”
他连忙站起身,快步走回自己的隔间。
“果然男孩大了心事多。”萧乐嘀咕一句，便也没放在心上。
她躺到床上，靠在软枕上，去看沈廷傍晚交上来的“计划书”,关于在京城附近如何开办乡学的，没过多一会儿,听到一墙之隔的沈廷处传来响动。
“沈廷？你没事吧？”萧乐敲了敲身侧的墙面。
“没……没事……”过了半刻，沈廷隐忍的声音才从墙的那侧传过来。
这听起来根本不像没事。
萧乐连忙下床披了件外衣，预备去瞧瞧。
“不要过来！”大约是她的脚步声惊动了沈廷，他难得这样冲她大声喊道，嗓音里的沙哑和隐忍越发明显。
向来只有沈廷听她话的时候,没有她听沈廷的。
萧乐一把推开门，隔间床边,一人高青鸟烛台上的蜡烛还点着两三只，烛光昏黄，像是隔了一层朦胧的纱,沈廷缩在床脚里，见她进来，慌忙拿毯子把自己罩起来。
他嘴唇嫣红得吓人，像是要滴血，眼里的水光荡漾，鼻尖和额头都冒着一层湿漉漉的虚汗，可怜巴巴地看向她，忍不住又抓了抓毯子，像是难以忍耐。
“你怎么还是进来了。”他嘴上拒绝得快，身体却很诚实，萧乐一靠近，他就巴巴跟个小狗一样贴上去。
萧乐抬手摸了一把他的额头，皱眉：“你干什么了？身上这么烫。”她又摸了他的脖颈和胳膊，都是滚烫的。
“没干什么。”沈廷心虚，水汪汪的眼睛不住乱瞟，眼部轮廓圆润的弧度和嫣红的眼尾看起来十分乖巧，为他的鬼话增添了几分可信度。
他就是……就是喝了太医院送来的药，但是这种药这种事，他怎么好意思跟萧乐说？
虽然他们两个对于他某些方面需要调理的事情心照不宣，捅破就差一层窗户纸，但他还想勉强、尽力维持自己最后的尊严。
撒谎。
萧乐一眼就看出来他不诚实，一巴掌拍在他头上：“不说实话就滚出去。”
“我……我……”沈廷嗫嚅着，试图抓紧萧乐的胳膊，却被她一点一点无情地撕开，他汪地一声哭出来，眼一闭心一横，一口气秃噜出来：“我吃了点儿药，太医院开的，我不好意告诉你。”
萧乐愣了两秒，反应过来后一下子弹起身，脸上跟烧着了一样。
她知道沈廷吃什么药了。
她想得不错，男人似乎都挺看重这方面的，一但知道了，寻死腻活都得给自己治好咯。
“其实咱们也不用太在意是吧。”萧乐放缓语气，又坐下来，尽量试着宽和一点，“毕竟这个身体不是你的，咱们放平心态顺其自然，能行就行不行算了，反正又用不着，不要有太大的心理负担……”
沈廷被她这么一说，脑子跟炸开了花似的，连忙用毯子把自己头也罩起来。
丢死个人。
萧乐咋舌，自己第一次当心理医生，效果好像不佳，也不知道哪儿说错了，只能拍拍他的肩膀：“你当我刚才在瞎说，太医说能好就肯定能好。”
沈廷羞得好一会儿才把头露出来，睁开眼睛，纤长的睫毛被沾湿，分成一簇簇的，看着怪怜人的，萧乐摸了摸他的脸。
大抵这个药烧脑子，他的智商开始往地心里掉。
脸也不要，硬往萧乐那边凑。
平日里只觉得她身上香气又甜又清爽，在药的作用下，更像是催情的香料，往他心里钻，钻得发痒。
沈廷这个时候演技好了，三分的热意被他表现出十分，好像他吃得不是什么正经药，哀求着冲她伸出手：“抱抱我好不好？就抱一会儿。”
萧乐心情复杂，还是任由他把自己抱在怀里，将下巴垫在自己肩头，像小狗一样，脸颊贴着脸颊蹭。
沈廷对她的想法，她不是不知道，上次她已经松口暗示，等回家后带他见父母，那就是两个人可是正式相处的意思了，但是无奈沈廷他是个傻的，不仅听不出她话里的意思，甚至还往反方向理解，头摇得跟拨浪鼓似的。-->>
沈廷得寸进尺，从后面抱着她的腰，小心翼翼亲了一下她的脸颊，然后继续用不安的眼神看着她，试探她的意思。
“别逼我扇你。”萧乐冷冷道，这个时候这种情况，他抱都抱了亲都亲了，然后用这种可怜巴巴的眼神看着她，他长得又漂亮，简直是在犯规。
她转过头，在他下巴上咬了一口。
沈廷原本挨骂还在害怕，现在如蒙大赦，眼睛亮得好像见了肉骨头的狗，恨不得对月嚎两声，又重重亲了一口她的额头。
萧乐心反而有种落定的感觉，今晚大概要做一点晋江不让做的事情了，毕竟都是成年人，这算不得什么。
她抱着沈廷的脖子，忍不住喉咙动了动，等着他下一步动作。
沈廷将她抱得更紧，好像要把她塞进自己身体里去，又重重亲了两口她的脸颊，留下两道口水印，额头抵着额头跟她蹭了蹭，满脸都是幸福，继而将下巴又搭在她的颈窝。
然后……然后就不动了……
萧乐摸不着头脑，悄悄问：“就这样？”
沈廷愣了一下，好像才反应过来，又捧着她的脸，在两颊、额头、下巴又挨个亲了一遍，再将她揣珍宝般搂进怀里。
萧乐沉默了一会儿，握住他的手，语气阴阳中带着真诚：“谢谢你。”
谢谢你让我成年了，还能体验到小学生谈恋爱的感觉在，真的很无语。
沈廷不懂她谢自己什么，依旧美滋滋伏在她肩上，与她耳鬓厮磨着，说：“不客气。”
他既已知道自己身体情况，萧乐也不瞒他，第二日将宇文施麟的证据都给他了，沈廷犹觉对荣招妹的惩罚不够，便让人盯着，日日要灌一桶的苦参茶下去。他原本只以为他做鱼汤那次给自己使坏了，没想到一直就是个坏种。
荣招妹身上有一股韧性在，即便如此，也未曾讨饶，只伏小做低装可怜，盼着有一日萧乐能对他有怜悯。
沈廷和萧乐现在都各自有事要忙，并不把注意力往后宫上放，也注意不到荣招妹的可怜姿态。
过几日就是中秋，除却夜里要在宫中举办宫宴，白日里皇帝更要率后宫前往京郊岳陵祭祖，这是历来传统，为彰显孝道。
宫宴之事交由黎嘉景来办，萧乐省心也安心，他是后宫里难得不作妖的人，念着他辛苦，另外又赏赐了些珠宝给他。
但凡被萧乐看在眼里，黎嘉景就受宠若惊，现在更像是打了鸡血，桩桩件件都操办仔细着，就连宴会上饮酒的杯子皆是他亲自过目。
八月十五一早，銮驾从皇宫正门出，宫人侍卫加起来将队伍绵延有二三里。
除却“卧病在床”的荣招妹，就连避而不出的太后都在。
郊外的岳陵一个来回要半天，好在辇车四周都被封着，坐在里面不至于太拘束，还能歇息。
沈廷殷勤地将软垫和被褥铺好，让萧乐躺好，他揉了揉眼睛，从夹层里取出好几个食盒，都是他昨晚准备的点心和小吃。
栗子糕、桂花糕、蜜三刀还有几道现代改良的卤味和无骨鸡爪。
然后将它们一一陈列在小桌上，眼巴巴看着萧乐：“你躺会儿，喜欢吃哪个我喂你。”
萧乐看他青黑的眼眶就知道他昨晚做什么去了，忍不住捏捏他的脸：“至于吗？一晚上不睡觉就图这个？”
沈廷抿唇笑了笑，还有些不好意思，但是眼睛只满满都倒印着她，他抓了抓衣角，鼓足了勇气，语气十分真诚，大声说：“当然至于，我一定会……一定会好好对你的……让你感受到我的真心。”
以前他怕人家拒绝不敢明说，可是那天晚上他都亲人家了，萧乐也让他亲了，现在就不能装糊涂了，他，沈廷，现在也许可能大概就是要成为萧乐男朋友的人啦！
就算他不聪明没特长帮不上什么忙，他也会好好表现，努力对她更好！为成为贤惠型男友而不懈努力！
这里的衣食住行都有人打理负责，他怕显得自己很没用。
萧乐摸了一下他的心口，深沉点头：“好的，感受到你的真心了。”
沈廷抓着被褥一角，飞快倾身上前，在萧乐脸上吧嗒亲了一口，然后缩回去，像是怕挨骂，又紧张兮兮观察萧乐表情。
“你还说荣招妹惯会装可怜博同情，你也不差。”萧乐被他弄得哭笑不得。
沈廷在这种事情上真的很像一只小狗，要亲亲要抱抱，出其不意舔你一口，然后可怜巴巴退回去，只要你不生气，他就会一直试探着更进一步。
但是再试探也是个笨比，萧乐捏住他下巴，在他唇角亲了一下。
