# 第40章

沈廷捂着脸,缩着身子笑得娇羞，萧乐去捏他耳朵，软的,说是耳根子软的人，心也软,于是笑他：“跟个小姑娘似的。”
“啊！”沈廷手骤然放下，连忙说：“那可不行，咱们是正经言情，不能搞百合。”
他手心冒了些汗,热腾腾黏腻腻的，倾身过去,学着萧乐的样子，轻轻贴在她的唇角，飞快啄了一下,又啄了一下。
见萧乐没有拒绝,高兴地露出两颗小虎牙,亲了亲她另一边的唇角。
黎嘉景坐在自己的辇车中,心里虽因萧乐的重视惊喜，但看着账本却也惆怅起来，他原是给沈廷挖坑的。
这个月光发给宫人的银钱就比往月多一万两，更不提额外的伙食与吃穿,只等着沈廷将后宫接管去发现账面的支出,新官上任三把火狠狠削减用度，宫人们在沈廷手下待遇变差,自然对他有所怨言。
都说小鬼难缠，被宫人们记恨，事事做起来都麻烦。
但是现如今乡学之事已筹办的差不多,陛下却不曾有将宫内事物交给沈廷的打算，黎嘉景是自己给自己挖了个坑，一个月两个月是这样支出也就罢了，月月如此，陛下查起来，免不得要不满。
他亲自拔上去的用度，现在还得自己往下降，当真头疼。
宇文施麟原本以为宇文一家倒台后，自己便会将心思放在后宫争斗与获得宠爱上，却不想他一朝夙愿得偿，就当真无一挂碍了。
但日子过来过去无聊，他这一生大抵是要老死在宫里，总得给自己找些乐子，便卯着劲儿折腾。荣招妹的事就是他捅到萧乐跟前的，下一个他要折腾的，大抵就是那个表面宽善，背地里一肚子小心机的黎嘉景。
他还在盘算着，外面乍的传来一阵惊呼，接着是兵荒马乱，刀剑出鞘的声音。
“保护陛下！”
马车一个激荡，萧乐身体一歪，原本跪坐在地的沈廷猛地向前一扑抱住她，接着两人就被狠狠甩一边，沈廷脑袋在桌角处重重撞出“咚”的一声，萧乐连拉他一把都没来得及，只能眼睁睁看着沈廷头发变得湿润，接着流出红色的液体。
沈廷捂着流血的脑袋，从地上爬起来，萧乐连忙将他扶住，掀开车帘，只见外面一群黑衣蒙面人持着利刃与禁军们缠斗在一起，沈娆且战且退至萧乐的辇车附近，喊道：“陛下，快回去。”
眼下这时机再叫太医就是添乱，萧乐将帘子一放，从里衣衣摆上扯下一块细嫩的布，堵住沈廷额头的鲜血。
沈廷眉眼饧涩，方才瞥了一眼外头，脑袋上破了个洞哗哗淌血，都流到眼皮上了，还一边捂着萧乐的手，一边吐槽：“这些小说和影视剧真是的，大白天行刺还一直穿着黑衣，怕人看不着怎么的？”
“你还有心思关心这些。”萧乐呵他一声，连忙给他擦了把血，又撕了块长长的衣服料子给他缠上脑袋。
她手刚抬起来，脑子突然嗡一声巨响，四面都是黑花白花的光点跳跃，像老旧电视里断了信号的雪花屏，萧乐甩了甩头，以手撑地，缓了好一会儿才回神。
最近总是这样，无数太医看了好几遍都看不出个所以然，只能劝她少操劳，兴许会好，但萧乐觉得心里不安。
这些刺客明显有备而来，与禁军打得有来有回，禁军们一边要顾着马车上的贵人，一边又与刺客们缠斗，不免有些受制，但还是隐隐占上风，刺客们见状，便一股往皇帝的车辇附近移动。
正胶着着，忽从侧面的山坳里涌出一群身着绿衣的人，为首的是个女子，动作利索得很，场面一时呈大压倒状态。沈廷昏昏沉沉，眯着眼睛依靠在萧乐肩膀上，不忘点评：“你看，终于有人穿绿了。”
萧乐把他的头摁回去，皱着眉继续观战。她倒不怕自己出事，禁军的能力护着他们绰绰有余，这些人，就没冲着能杀了她来，只是刺杀……真是烦……
她虽不懂武，但却能瞧出这些黑衣人与绿衣人的套路出自一脉，凡是刺客的招式，绿衣人没有不能化解的。
萧乐忍不住想这些刺客是哪里来的，这些绿衣人又是哪来的。
她冷不丁记起上次宫宴上的那组刺客，三皇女回去后，给她传信说刺客乃是一些江湖人士，蓄意挑拨两国关系，调查出主谋后就已将其尽数剿灭。
这是场面话，那些刺客用的兵器都是精钨锻造，钨铁是稀缺资源，笼归皇室，刺客必定是受他们皇族指使，但家丑不可外扬，所以找了个替罪羊。
萧乐敲了一笔竹杠，周国的内斗再与她无关，双方心照不宣，那倒霉的“江湖人士”只能背锅。
刺客将被围剿殆尽，余下几个做困兽之斗，从口中吐出几道飞针，禁军与绿衣人才挥舞着剑将其击落，还未来得及喘口气，他们又从袖口甩出飞镖。
几十道寒光闪闪的凶光冲着萧乐他们而去，禁军中几个好手堪堪反应过来，忙提刀去当，生生震碎了手中的刀剑，余下未来得及拦住的，竟切豆腐似的扎进车壁，那几个刺客也呕出大口鲜血。
这些飞镖有如此的猛厉劲道，大约是耗断了筋脉的最后一搏。
刺客出现后，萧乐就扳开了辇车-->>
的机关，车内除却两个透气的窗子，车底的精钢已经节节覆上了马车四壁，沈廷听着车壁挡住飞镖发出的“砰砰”巨响，连忙趴在萧乐身上，把她抱住。
“陛下！微臣无能，让陛下受惊了！刺客留了两个活口，已被押解下去。”禁军统领大声请罪。
萧乐动了动，沈廷倒吸一口凉气，萧乐才看见他肩胛处一截镖露在外头，大抵是从窗口飞来的。
因为扳开了机关，马车的温度升高，空气也渐渐稀薄，萧乐将机关重新扳下，喊道：“太医！叫太医来！”
为首的绿衣女子捂着肩头伤口，摘下面巾，露出英气的面容，徐青鸟原本揭着帘子看外头的境况，瞧见她霎时间门脸苍白一片，跌坐回去，喃喃道：“她怎么来了……”
禁军死的死伤的伤，路上满地鲜血，沈侧君又为保护陛下受了重伤，如今这样是不能再去皇陵了，一行人便回了皇宫。
好好的八月十五团圆日，过得稀碎。
飞镖上抹了活血的药，沈廷脑袋上肩头上血流了不少，脸苍白的，握着萧乐的手，身上浓浓都是一股血腥味儿。
他挺疼，但眼睛里干干涩涩，比往日还要沉静一些，然后慢慢松开手，嬉皮笑脸：“萧乐你好担心我啊！哈哈哈哈哈哈，我跟你讲，我以前上学时候老跟人打架，一个打六个，进医院短腿骨折跟玩儿似的，钉钢板可比这疼。”
“你去换个衣服吧，你换完衣服正好我伤口都包好了，这味儿真太大了，赶上我外婆过年杀鸡了。”
太医说伤口不要命，不算重伤，当然也不算轻，疼是肯定的，要多修养几日，顺便劝沈廷要不要找个大师来做法事，他进宫以来不顺的事儿有点多。
沈廷老神在在告诫太医：“封建迷信要不得。”
萧乐心疼他，觉得沈廷真的好乖，平常手上扎根刺要跟她说好疼得吹吹，血哗哗流倒是不疼了。
但她不出去，他还得强撑着，装作不疼。
萧乐于是遂他的意，站起身来：“那我叫人给你弄点吃的。”
她拿走了从他身上□□的飞镖，钨铁锻造，流动着夜幕一样的光泽，昂贵且精致，带着周国皇室的图徽，刺客们要的不是她的命，是周太子的命。
萧乐拿在手中转了几圈，往东殿去。
周太子见她，上下打量一番，拱手道：“陛下。”
周丹音依旧穿着一身绿衣，像河堤最挺拔的一棵杨柳，手臂上的伤口也包好了。
两个人年纪相仿，一个是一国太子，一个已经是帝王，却是截然不同两种风格。
萧乐内敛冷淡，周丹音正直威严。
萧乐将手中的飞镖扔到她怀里，顺势坐定，冷冷看向她：“你们周国的事，按理不该我来管，但也未免太失规矩，次次都要在朕的地盘上撒野吗？挑拨离间门坐收渔利的计用了两次，你妹妹不嫌烦，朕也烦了。”
周国几个公主斗得跟乌鸡眼一样，从上次宫宴就可见一斑，那是恨不得给对方扣个大屎盆子，最好当即噶在大雍，甚至斗得都豁出国本了。
全然不想想这对两国关系是多大的重创，万一开战，死伤无数，却只想把对方按死，萧乐瞧不上周国那几位的。
这次依旧是，用带着周国皇室图徽的武器行刺，她一搜城，周丹音铁跑不了，刺杀的罪名扣得死死的。
她真的会生气，这几个姐妹斗法，次次都是她当冤大头？觉得她好愚弄？
周丹音苦笑一声：“瞒不过雍国皇帝的眼睛。”
“比起刺杀，朕更想知道，太子殿下，为何会出现在雍国的地界。”萧乐当然知道周丹音十天前就已经到了京城，甚至还给徐青鸟传信，但她睁一只眼闭一只眼都纵容了。
但是周丹音没有理由现在出现在这里。
周丹音沉默了一会儿，她这个人，是十足礼仪道德熏陶出来的君子，既做不到见死不救，也做不到满口胡言问心有愧：“为了一个人。”
“……”萧乐大抵知道她是为谁了。
现在的剧情从她活下来之后就开始朝着不可控发展，但大致人物感情线还是不变的。
徐青鸟逐渐对周丹音心灰意冷，周丹音追夫火葬场。
说起来，这种剧情实在太常见，女主伤透了心移居别国，男主为了见她一面，不顾两国甚至是交战的关系，贸然前往，最后重伤倒在女主面前，深情款款表白，说：“我不想求得你原谅，只是想见你一面。”
然后读者大呼深情，作者自觉妙手，皆大欢喜。
现在性别转换了，不同的是周丹音这个大女主还顺手救了情敌，再叠一层伟岸buff。
周国皇帝已经没多久活头了，萧乐原本是想等着周丹音继位后，她利用徐青鸟敲她一笔大的，但是现在按照这种势头，她好像能多敲几笔。
但是，她还是想由衷骂一句：死恋爱脑！
