# 第41章

“这件事,依太子之见，会是谁做的？”萧乐道。
周丹音犹豫，不肯实说：“此事终归是我们对不住，陛下若有要求,本宫尽量补偿……”到底都是她的妹妹,且家丑不可外扬。
“呵。”萧乐冷哼一声,神色愈发冷起来,“朕的侍君还在里面躺着,你问朕要什么补偿？太子倒是仁厚,倒不见你那些妹妹对你仁厚，来日曝尸荒野，别怪朕没提醒你。”
这个仇，萧乐是铁定要报的。
她继续游说：“沈侧君之于朕,和徐青鸟之于太子殿下,是一样重要的。太子既来自周国,是徐侧君的母国,也见见徐侧君吧，想必他也在思念家中的亲人。”
周丹音眼神中满是复杂的情绪，艰难道：“陛下……是知道了什么……”
萧乐并不回答只是自顾自说：“朕并非好色之人,宫人侍君太多，耗费奢靡且多有冷落，朕已经放归几个侍君回乡了。”
周丹音现在明明确确知道萧乐是知道什么了，并且在暗示,徐青鸟也有机会被放出宫。
当初青鸟倾慕她，是人尽皆知的事情，萧乐只要稍一打探，便能知道。
她当年全心扑在政务上,又对青鸟多有误解，他走后，自己才发觉，这世上除却她死去的父君，再也没有人会这样全心全意地对她了。她又听说雍国的皇帝并不宠爱青鸟，反而冷淡，因此按捺不住，才前来雍国，只为了见他一面。
若是他当真过得不好，自己定要想尽办法将他带走。
“陛下……当真……”周丹音的声音都在发颤。
萧乐淡淡道：“太子优柔寡断，自己尚被陷害，不能保全，又怎么能保全自己所爱的人呢，好歹认识一场，朕不能让徐侧君出宫白白跟着你送了命。”
“是二皇妹……”萧乐话音刚落，周丹音便道，“这两次的事情，都是我二妹做的。她的父亲是母皇最宠爱的贵君，且家世显赫，因此不甘心屈居我之下。”
“早这样说便好了。”萧乐又说，“其实太子你的位置稳如磐石，无人可动，只是优柔寡断误事。”还有贱嗖嗖的恋爱脑，也挺耽误事的。
翌日，周国在雍国的密探传消息回，说事已成，二公主周玉淑迫不及待前往皇帝的寝宫。
周国皇帝早已病重，现在恹恹，是出气多进气少，勉强吊着一口气，国家大事都交由太子打理。
周玉淑伙同母家，将皇宫包围，端着汤药，笑吟吟走到皇帝床边，一边喂药，一边道：“母皇，姐姐已经死了，她为了徐青鸟，去雍国刺杀雍国的皇帝，被抓住后当场处死了，你的太子，你意属的继承人，没了，哈哈哈哈哈哈……
玉玺在哪儿？快告诉我。”
周国皇帝吴青的脸胀红，口中溢出药汁，死死咬着牙，从齿缝里挤出几个字：“无耻！”
周玉淑心里眼里都是唾手可得的皇位，激动地掐住了周国皇帝的脖子。
周国气氛一片云谲波诡，不过两三日，各州各国都收到太子继位的消息。
二公主叛乱，意图谋逆弑母，被太子亲兵包围后，自刎于城楼。
罪魁祸首一死，萧乐心情好了许多。
万工坊送了些东西来，都是之前沈廷孵蛋时候，要求他们做给小孩子的玩具。
蛋没了，他们也不知道这些东西该不该处置，于是找遇静拿个主意。
遇静的主意是，这东西送进去给陛下，于是这些零七八碎的小玩意，就到了萧乐手里。
伤筋动骨一百天，沈廷的伤没那么容易好，需要静养，萧乐将后殿东配殿收拾出来批给他养伤，那里清净，少有人走动。
他整日窝在床上，除了逗鸭子，就是给自己写故事玩儿，但是现在故事的主角从离谱的人物变成了他们俩。
她实在不想听沈廷饱含深情地朗诵：“萧乐从门外进来的时候，她白嫩的脸颊如剥了壳的煮鸡蛋一样光滑水嫩，透出淡淡的粉红，漆黑乌木样的头发，在阳光不同角度的折射下，散发着不同的耀眼光芒，樱桃小嘴泛着红润诱人，她像一杯酒……”
说真的，不拔腿就跑是她对沈廷最后的礼貌。
找点东西给他玩，分散一下注意力也好。
于是这一箱子小玩意，她挑了一些好的，送到了沈廷手里。
沈廷还蛮喜欢里面一只竹蜻蜓的。
他头上肩上都有伤，却非要给萧乐展示一下新技能。
只见他手掌合起来，轻轻一搓，竹蜻蜓就飞出老远，甚至能在屋子里打个转儿，然后稳稳落地，大宝扭着身子，嘎嘎跑去叼过来，沈廷接着把它飞出去，大宝又去追。
他头发又长长-->>
了一点，发质却很好，一点开叉都没有，油亮亮地披在身上，黑漆漆的，衬得更唇红齿□□致漂亮，额头上绷着白布，胸口处也袒露出一层层缠绕的纱布，添了些破碎感。
沈廷转过头，乐呵呵冲着萧乐笑，萧乐觉得他可真蛊人，古代那些皇帝色令智昏也不是没原因。
父子俩玩得不亦乐乎，萧乐悄悄把他写的书收起来，事情变得皆大欢喜。
她得到了耳根子清净，沈廷得到了快乐，大宝得到了健康成长。
“一家三口”还在进行这项无聊地活动，遇静突然小跑进来，俯着身贴耳道：“陛下，徐侧君已经三日水米不进，那边传了太医，这样下去恐怕要出事。”
“我去看看。”萧乐轻声应下，嘱咐遇静，“你陪着沈廷。”
沈廷看她要走，眼巴巴地望着，不舍都快溢出来了，这些天他受伤，没法跟在萧乐身后到处跑，和她相处的时间本就少，还有人要抢，哪个不长眼的跟他抢人，也不怕他伤好了活撕了他。
但他又怕自己说这种酸话显得不懂事，只扯了扯她的衣角：“那你忙嗷，记得多喝水，晚上我等你回来吃饭。”
活活像个对着人撒娇的小媳妇儿。
“好吧，沈小媳妇，晚上等我回来吃饭。”萧乐笑话了一句才拍拍他的头发，转身离开。
徐青鸟住处静悄悄的，萧乐被人引进内室，就见他苍白着一张脸卧在床上。
徐青鸟余光瞥见她，睫毛颤了颤，翻过身去，像是不想见她。
徐青鸟不说话，萧乐也不说，两个人僵持一会儿，到底是徐青鸟先没忍住，他嗓音喑哑，语气佯装着冷静和平淡：“陛下既瞧不上我，不如赐我一条白绫，倒也痛快干净，何必这样侮辱我，将我推来推去。”
“哦。”萧乐想起来了，她之前是问过徐青鸟此事，“你不爱回去就不回去，又不是什么大事。本来我想你喜欢周丹音，她君后的位置还给你留着，你诈死我封你个郡王的身份嫁过去，也是门当户对皆大欢喜，你既然不想回去，就再等等。”
徐青鸟不动摇，就说明火葬场力度不够大，两个人是编剧写好了的命定缘分，早晚要在一起。
闻言，徐青鸟脸上红一阵白一阵，他不是没有骨气的人，太子不喜欢他，他使尽了这辈子所有的脸也只换来对方的冷眼，索性放手不再自讨苦吃；萧乐不喜欢他，甚至要将他送给太子，他接受不了，这对于他来说，是莫大的侮辱，即便他喜欢萧乐，也不能任由这样被糟践。
“陛下若是不杀我，便让我落发出家吧。”
这红尘里，他待得太累了。
萧乐想了想，似乎在认真思量这件事的可行性，最后折中道：“你去郊外的灵光寺带发修行一段时间吧，佛法通达，能渡众生苦厄，或许就想通了。”
周丹音不要说她没给她机会，灵光寺可不在皇宫内，可是来去自由的，火葬场也方便些。
徐青鸟呼吸一窒，似乎没想到萧乐会这么痛快就让自己去寺中，他平复了半刻急促的呼吸，方才定定看向萧乐：“陛下是要在弱水三千里只取一瓢饮吗？这宫里被送出去的侍君，陆陆续续已有许多，陛下是为了沈廷……”
“只是不想蹉跎你们。”萧乐揉了揉眉心打断，有些目眩，虽然她一直坚信自己能回家，但无论是躲避原有的宿命，还是从太后手中夺权，都没有丝毫征兆显示他们能回去。
他若是在这里待几年，那不是耽误他们了，趁着年轻，该再嫁的就再嫁，该做什么的做什么去。
宫里除却恶毒的荣招妹与贺兰君卓，萧乐都一一打算给他们条出路。
萧乐避开徐青鸟凄惶的眼神，左脚才跨出殿门，便软软晕倒下去了。
宫人们连忙呼喊着，请太医的请太医。
萧乐醒来的时候，宫中太医基本都到了，满满当当站了一整个屋子，面面相觑，神色为难，就连医术最高的太医令都皱眉不敢开口，萧乐知道事情多半有点麻烦。
她招手叫遇静来：“请太医的事没传到沈侧君那里吧？”
遇静摇头，表示自己嘴巴严实得很。
“就说朕近日乏了，晚膳不吃，直接睡了，让他也早些睡。”萧乐叮嘱完，才把头上盖着的巾子扯下来，抬抬下巴，先问向那太医令：“朕的情况，你们还是查不出来？”
几个太医又是面面相觑，然后纷纷摇头，面露难色：“臣等，还是诊不出陛下的症状。”
萧乐手撑着额头，目光落在晶莹的大理石地砖上，有些沉寂，倒也没责骂难为他们。
她才这具身体多半是得了什么现在医学难以验明的绝症，诸如癌症白血病类的。
她要是死了，沈廷这么办？
