# 第42章

萧乐不来,沈廷有种被放了鸽子的委屈感，他抬了抬腿，扯着肩胛上的伤也疼,跟温书说：“那也不能空着肚子睡,我前几天炒了桂花芝麻糊，你去帮我冲一碗送去。”
温书“嗳”了一声应下,转身去做。
萧乐抱着刚收到的，热腾腾的桂花芝麻糊，忍不住凝眉,目光落在粘稠的黑色液体上。
“您若是不爱吃,奴给您换点别的吃？”温书小心翼翼问，“侧君说您要么吃点果子垫垫也好。”
“没事,你去吧。”萧乐说完后,就沉默着，一口一口将芝麻糊喝了，漱口后才躺下。
她睁着眼睛躺在床上,盯着浅蓝色的床幔，总觉得不安心，无论是得了什么重病要死了，还是别的原因，她这样持续下去,总归不妙，万一她真的出什么不测，要提前给沈廷准备好退路。
他一个人孤家寡人的在此地,本来就不聪明，没人护着也是个死。
萧乐越想越难受，她甚至都想到若是自己不在,沈廷凄惨的样子，更觉得心里一揪一揪的，明日开始，还是预备起来吧，她也要提前跟沈廷说好。
如此想着，她才渐渐昏沉睡去。
沈廷醒得早，等了许久也没等到如往常一样萧乐来和他一起吃早饭，遣温书去问问。
不多一会儿，温书期期艾艾回来，眼神躲闪：“陛下一早用完膳就去上朝了。”
沈廷昨晚的那一点点失落，忽然又被勾起来，他遮掩似地抓了抓头发，笑得不太真诚，找补着说：“哦，那大概是太忙了，我们就不要烦她了。”
“陛下既然不来，侍君那您就把早膳用了吧。”温书和他打着商量，眉眼间略带一点愁绪。
自从昨天陛下从徐侧君那里回来后，就再也没见过他家侍君一面，他很难不担心，尤其他看得真真儿的，侍君一颗心全都系在陛下身上，为陛下喜为陛下忧的，这样冷落的怪事，还是头一次发生，怎么能不让侍君难受？
“我不饿。”沈廷飞快地摇头，肚子却发出咕叽一阵响声。
温书看他一眼，他尴尬的脸一红，还是执拗的从枕头下面抽出一个本子，胡乱翻了好几页，说：“我不饿，你拿走。”
他倔强起来是真犟，温书拿他没办法。
温书一走，沈廷就用手背抹了一把额头，又抹了一把眼睛。
他是不是哪里做得不好，所以萧乐不高兴了？不然为什么要躲着不见他？
沈廷心里一阵难受，好像被太阳暴晒过的老陈醋洒在被子上，再让人狠狠攥着一拧，那股胀得慌又酸疼的感觉。
今天阳光特别好，他可以慢慢在地上行走了，如果萧乐愿意来的话，虽然有点疼，但他也可以去厨房做很多好吃的。
他拿起笔，在本子上写写画画，分析萧乐不理他的原因。
徐青鸟说他坏话了？
不对，萧乐肯定不会听这种东西的。
肯定是他做得不好。
沈廷咬了咬手指，福至灵心。
她该不会是反悔了吧？
他这么弱，连自己都保护不好，还不聪明，她后悔跟他在一起了？
啊不不不不！萧乐肯定不是那种轻易改变想法的人。
可是想来想去，也只有这个原因了。
沈廷沮丧地翻着本子，上面还有他写给萧乐的歌。
她真正的生日在阴历九月一日，原本想等着一起过生日，唱给她听的，但是萧乐现在还愿意跟他一起过生日吗？
在这个地方，他显得更没用了，要是在现代，他马上就跟公司的合同到期解约，他以后写歌会有钱的，能给萧乐很多，也可以给她的剧唱OST，不要钱！但是在这里，他什么都做不了。
沈廷沮丧，他没有一次像今天这样渴望回去。
但是萧乐不理他，他不能不主动争取萧乐！
沈廷从被子上扯下一张纸，写道：晚上要一起吃饭吗？
字很工整，他手在字上摸了摸，感觉不好，写得不好，问的话也不好。
他把纸塞进枕头下，又重新撕了一张，拉过来小桌子，趴在上头，一笔一笔，极其慢地写上一句话，然后折成千纸鹤。
沈廷双手合十，把千纸鹤放在掌心里，举到头顶，闭着眼睛默念了几句，才叫温书进来。
“帮我把这个送去给陛下好吗？”他双手递过去。
温书一直觉得沈廷在争宠这方面做得极为上道，不像徐侧君他们似的吝惜颜面，只要主动才有机会嘛！
不过若是侍君跟陛下的那个孩子没事就好了，唉……
萧乐下朝后，喝了盏茶，起身道：“朕醒来后还未与太后请安，摆驾建章宫。”
-->>
遇静一愣，自从宇文家落寞后，陛下与太后这对父女就再未见过面，今儿太阳打西边出来了？陛下竟然要去给太后请安？
不过……
这似乎也不是她个奴婢该关心的事，说不定陛下就是突然感念父女之情，所以想尽尽孝道，或许太后还藏着什么先皇留下的宝藏。
遇静天马行空一番，但又觉得不对劲儿，按照正常来说，陛下每天第一件事，就是去看沈侧君。
沈侧君那个粘人劲儿他是瞧见的，一时离开都要噘嘴，眼睛跟发了水似的，她见了都心疼，陛下今天还狠心不去了。
建章宫的宫人见到陛下也十分惊讶，却还是恭敬行礼，前去通禀，果不其然，太后并不想见自己个不孝不悌的大女儿，以身体不适为由回绝了萧乐。
“父后一向身体康健，身体不适，应当尽快寻太医瞧瞧，切莫拖延了。”萧乐眉头一皱，忙殷切道，叫人赶忙把太医院的太医都喊来，“父后既然不想见儿臣，那儿臣改日再来，父后千万养好身子，就是大雍的福气了。”
她浑身上下就差写着“担心”两个大字，活脱脱一个大孝女。
遇静眼皮一跳，上次陛下磕到头昏迷醒来后，大变了样，怎么一觉醒来，又变回以前的样子了……
装的装的，肯定是装的。
遇静默念，陛下好不容易开窍，不再一味孝顺，唯太后之命是从，怎么会又变回去呢。
一路上，萧乐和遇静各怀心思。
途径花园，已是秋日，为了宫中不显出凋敝景象，四季都是供应应季鲜花的，树上掉了一片叶子，也有宫人忙扫走，只是摆着的一盆盆菊花引起了萧乐的注意。
她摆摆手，叫停轿辇，欣赏满园的菊花，忍不住感叹：“这才是春末，宫中就已经能栽培出这么精神的菊花了？快送些去建章宫，给太后赏玩，再送去一些到安处殿，让青鸟也看看。”
遇静的心咚一下停了，手心直冒冷汗，慌乱地看向萧乐，只听她又道：“青鸟应该快到了吧。周国国都距离京城不过百里。”
她说着，脸上浮起一抹红霞，满是笑意：“安处殿都收拾好了吧？若是有不满意的，尽管让他提，内务府也要多拨一些精敏能干的人，他离家在外难免思亲，务必要将他照顾好，一应吃穿比照皇后来。”
“若是父后不同意的话，那就……”
萧乐似乎在沉思，徐青鸟和太后之间，她还是更听太后的话，但又想给徐青鸟最好的，实在为难。
遇静大呼道：“陛下！现如今已经八月末了，早已不是春末，陛下！陛下！徐侧君也已经昨夜出宫了，您都忘了吗？”
她的心都跟着颤起来，陛下怎么睡一觉失忆了？一觉回到四个月前了？
“已经八月末？徐侧君已经出宫了？你在胡说什么？朕分明昨日才选秀！”萧乐怒道，“好大的狗胆，竟敢诓骗朕！”
“陛下，奴婢万万不敢欺骗您啊。”遇静忙跪地解释，“不信，宫中的人都能作证。”
遇静将这几个月的事情一一说来，试图唤醒萧乐的记忆。
萧乐惊地跌坐回去，瘫在椅背上，死死抓着扶手，瞪着遇静：“你说朕为了他送青鸟出宫？朕还罢免了姑姑一家？朕怎么会如此不孝？又怎么会宠爱沈廷？这绝无可能！”
她厌恶极了沈廷，就是多看一眼，都觉得生气，如此娇蛮任性又一无所长的男子，若不是沈将军砸了大把的银子，她怎么会让其进宫？
“陛下，都是真的，您再仔细想想。”遇静着急地请求陛下再想想。
才除了宇文氏，陛下和沈侧君的感情越来越好，一切都朝着好的方向发展，陛下若是都忘了，那可怎么是好？
——
“滴——滴——滴——”
雪白的墙壁上嵌着吊灯，逐渐在视线中聚焦，变得清晰，两张焦急的面孔凑了上来。
“醒了！醒了！”萧乐的母亲沈方晴忍不住流下激动地泪水，“乐乐，乐乐，你终于醒了，急死妈妈了，都半个月了。”
萧简尤激动得连床头的呼叫器都忘了用，跑出去找大夫，陆陆续续进来几个医生为萧乐检查身体。
“再观察几天……”
“基本上都正常……”
医生和父母交谈的声音在耳边，呼吸间都是床头瓜果的香气，萧乐像丢了魂一样，她有种大梦初醒，恍如隔世的感觉，分不清那些经历的究竟是梦境，还是现实。
“宋哥！不能这样啊！你们得管啊！”
“管什么管！他已经不是我们公司的人了，你愿意管自己管，醒了也多半是个植物人。”
“宋大义！你们就是一群吸血的畜生！沈哥醒着的时候没少给你们挣钱吧！人这样了说不管就不管了？”
门外传来一阵吵闹哭喊声，接着被护士大声制止住。
