# 第43章

萧父出去劝和,萧母给还在愣着的女儿喂了几口温水，叹口气：“家里一个亲人都没有，真可怜。”
萧乐连忙掀开被子跳下床，长久未活动的腿一软,险些跪下,还好萧母眼疾手快,把她扶住了：“你这个孩子，干什么啊？再摔出个好歹来。”
“妈,外面是哪家的病患啊？你且告知我。”
萧母看萧乐的眼神有点怪异：“躺了半个月，怎么说话文绉绉的。”
萧乐下意识抓紧床单，好在萧母没再纠结,只是叹气。
“还能是谁,就是在剧组和你一起被砸的那个小子，他来的时候我看了一眼，长得那个俊啊,就是这孩子命怪苦的。”
“他家里也没有亲戚,就一个助理跟着,本来公司还管来着,前天好像合同到期了，他又一直不醒,公司说不给治了，他助理天天哭。”
萧乐听完之后，乱七八糟的情绪骤然涌上来，脸一白，趴着床头就开始干呕。
“诶呦！”萧母叫起来，一边给她顺背一边叫护士，“脑震荡后遗症,你别太激动了。”
萧乐脸色难看地漱了口：“妈，我卡里还有钱，你去给他把……”
“还用你说，这几天床位费医药费你爸都顺带交了，没几个钱儿，听片场人说了，小伙子人不错，当时东西掉下来的时候，护了你一下，要不然现在躺着不醒的就是你了。”萧母让她躺回去安心。
萧乐现在要下床着实有点困难，听说沈廷没有生命危险，多少松了一口气，把沈廷的助理叫过来。
助理小苗年纪二十四五，是个肉墩墩的小胖子，显得哭得两个眼睛肿得像核桃，眼珠子都看不见，坐在萧乐床边，还哭得跟个小火车似的，抓着卫生纸擤鼻涕。
“咿唔——咿唔呜呜呜呜——呲——”
“我滴个沈哥嘞——你怎么就这么命苦呦……你这一去，丢下我可怎么活啊哇呜呜呜呜——”
萧乐脑震荡本来就没好，现在头更疼了，小宋哭得跟沈廷一样难听，还跟哭丧似的，她摆摆手：“打住别哭了。”
“哼哧——”小苗又擤了两声鼻子，才抽抽搭搭看向萧乐，“萧导，你们一家子都是好人。等沈哥醒了，我沈哥给你们当牛做马报答你们的恩情。”
他以前在片场还觉得萧乐对他哥太凶了，他收回吐槽的话。
萧乐越听越觉得这话不对滋味，还是先让他讲讲沈廷这些日子的情况。
小苗一提这个，可就不哭了，恨不得把经纪人八倍祖宗都拎出来骂：“大夫说沈哥已经脱离生命危险了，醒过来就是时间问题，但是公司说合同到期，没义务再给沈哥支付住院的钱，今天让人来把哥宿舍的东西都送来。
没这样的，以前沈哥给公司挣了多少钱？恨不得二十四小时都排得满满当当，连喘口气的时间都没有，人一出事就不管了，这不住院就等着让他死呢。”
萧乐看小苗提起一口气又要哭，赶紧打断：“都没事了，我肯定管的，你找个靠谱的护工好好照顾他。行李都送来了？你把他银行卡和手机证件都拿到我这儿。”
医院人多眼杂的，就小苗一个人陪护，手忙脚乱地，沈廷怎么也是个公众人物，重要的东西先收好。
小苗想他哥穷得叮当响，没什么可图的，犹豫了一下便将东西全给她了。
沈廷话多嘴碎，尤其跟萧乐好了，恨不得把心掏出来，甭管银行卡密码还是什么的，萧乐都晓得。
一共三张卡，加上软件里，的不到五万块钱，其中还有四万他买了基金，一片飘绿。
萧乐看过之后，统统扔进身边的柜子锁起来了，希望沈廷回来看到基金别哭。
——
遇静看着她的陛下还发愣着，殿外的小宫人进来禀报：“陛下，沈侧君命人送来东西。”
女帝木着一张脸，指尖将纸条夹了过来，粗粗一看：你想来看看大宝吗？或者晚上看星星也行，如果有空的话……
她随手将纸条扔在地上。
自己失去了将近四个月的记忆，且在这四个月里，对一个自己讨厌的人极为宠爱，这简直令人发指，甚至还忤逆父亲……
定是这沈廷用什么巫蛊邪术迷惑了她。
遇静见陛下这样，忍不住替沈廷难过起来，问：“陛下可要去沈侧君那里？八月十五前往祭祖路遇刺客，侧君为了保护陛下，至今还伤重不能起身。”
她希望自己多提提沈廷的好，能让陛下有恻隐之心。
女帝冷冷看她一眼，吩咐道：“将沈廷住的屋子封锁起来，不许人进出，他的宫人也都关押起来审问。”
沈廷还抱着枕头在床上翻滚，每翻一下，就扯得伤口一疼，倒吸一口凉气，但他还是控制不住要在-->>
床上滚几圈儿。
因为真的太害羞了。
不知道萧乐看了，会不会接受他的邀请，今天白天阳光明媚，晚上星星一定很亮。
他正想着，院门就被蛮横撞开了，几个身强力壮的宫人冲进来，先将温书和照顾自己的几个宫人反拧住捆绑起来。
沈廷捂着肩头的伤连忙站起来，大声呵斥他们：“干什么！你们要造反？你们要对我的人做什么？都放开！”
为首的宫人不屑，掀了掀嘴皮子，不理他，招呼人将门窗都封上。
“放肆！你们敢这样对我，不怕陛下怪罪吗？我马上就告诉陛下，让他们打你们板子！”沈廷上前和他们对峙，要强行撕开绑住温书的那人。
他觉得这些人多半是太后派来的，太后早看他不顺眼了。
见风使舵落井下石是宫里的风气，自古如是。
几个人将沈廷拉住，摁在椅子上，仰着下巴，姿态放得很高，语气也十分不善：“沈侧君还不知道自己的处境吧，陛下口谕，将沈侧君所有侍奉宫人一律押入掖廷候审，封锁侧君您住的梧桐小筑。
沈侧君，宫中风水轮流转，您的好日子，恐怕到头了。”
沈家一直依仗的沈骊已经告老还乡，沈廷又失宠于陛下，现如今就是个剁了指头的老虎。
“陛下让的……”沈廷失神喃喃，他大声反驳，“这绝不可能！陛下不会这么对我的！除非你们让陛下亲自跟我说，否则我是不会信的！”
对！萧乐是绝对不会这么对他的！
他挣扎起来，闹着骂人：“滚开！狗东西，少碰你爹！真是小王八当权大三代，欺负到你爹头上了！”
沈廷骂得他们脸青一阵白一阵。
门外传来一阵沉闷的脚步声，遇静面色郁郁地出现在沈廷面前，平日里沈廷没少给她好处，她自然不会落井下石，叱骂他们道：“就算陛下要封了沈侧君的宫，侧君也是主子，你们反了天了敢对他不敬！松手！”
沈廷原本见到遇静后明亮的眼神黯淡下去，实在不敢置信：“真的是陛下要这么对我的？真的吗？”
他连着问了好几遍，最后只得到遇静不忍的叹息。
别人不信，遇静沈廷是信的。
他跌坐回椅子上，还是坚信萧乐不会这么对他。
就算这么对他，也一定是有她的原因。
他等等就好，到时候萧乐一定会跟他说清楚的。
见沈廷不再闹了，宫人们便押着温书他们离去，沈廷忙站起来，把头发上的玉簪拔下来塞进遇静手里：“你多照顾他们一点。”
遇静点点头，她还是忍不住提醒沈廷，把簪子塞了回去：“侧君还是早做打算吧，这次的情况特殊，您恐怕不太会好过。”她也只能提醒到这儿了，毕竟她是陛下的人，说得太多就是叛主。
说罢，一众人都陆陆续续离去，院子变得空空荡荡冷冷清清，只余下沈廷呆在椅子上，肩头的伤口大约是裂开了，隐隐渗出殷红。
沈廷被禁足，身边的宫人被带走，消息就如雨后野草一样疯长，长遍了宫里大大小小所有的角落，有扼腕叹息的，有唏嘘的，也有幸灾乐祸的。
其中最高兴的，当属之前被禁足的荣招妹。
他写了一封血书，请宫人们带给陛下，宫人原本因为他得罪沈廷所以冷待他，沈廷失宠，他们想着或许真到这位荣侍巾翻身的时候了，所以也应承下来。
女帝萧乐收到荣招妹字字泣血的血书，忍不住动容，对沈廷的厌恶更甚几分。
此人不仅头脑空空还恶毒跋扈，将后宫中人欺负成什么样子了？
“那些宫人还没招吗？”她问遇静。
遇静低头：“按照宫人们的口供，沈侧君并未行巫蛊之术。”他见陛下看了荣招妹的血书后心情更差，虽不知道里面写的什么，但大概也不是什么好话，忍不住多言几句。
“陛下，您忘了，荣侍巾之前给沈侧君的食物里下过东西，所以才被罚的……”
讨厌一个人，做什么他都是错的，即便听说是荣招妹给沈廷下药，她还是道：“荣侍巾选秀那日怯怯的，大抵不会有这个胆子，放出来吧。”
荣招妹解禁，沈廷却没那么好运气了。
前几日还有人送些冷餐冷饭，到了第四日，连个人影都不见，他从靠着从井里打水，挨到了第七日。
原本就失血的身体变得虚弱，他重重地拍着门大喊：“有没有人啊！”
没人应他，他忍不住吸了吸鼻子，红了眼眶，圆圆的眼睛里水光都快溢出来了，依靠着木门蹲坐在地上小声喃喃：“萧乐你别这么对我。”
