# 第44章

沈廷觉得自己可能是让人甩了,咬着手腕，哭得比他爸跑得那年还惨。
他就剩萧乐一个人了，萧乐不要他了,他活着还有什么意思？
沈廷哭得噎住，脸都憋红了喘不上气,身后大门被人“砰”地打开,他啪叽一下咬着手腕仰倒在地，看着萧乐的脸出现在头顶。
他眨了眨眼,泪珠子吧嗒吧嗒挤下去几滴,忘了起身。
太子启蒙之初，就要配齐四个师傅，务必要将太子培养得文武双全、六艺精湛，沈骊算是萧乐的师傅之一，专门教习她武艺的,有这一层关系在,萧乐和沈廷也算是青梅竹马。
但两个人性情千差万别,沈廷骄奢，萧乐看不上他，他越是缠着她，就越看不上。
萧乐见惯了他跋扈嚣张的样子，如今惨兮兮泪蒙蒙的，倒是头一次见。
忍不住愣了一下，心里动了些恻隐之情：“你……先起来吧。”
沈廷从地上爬起来,小心拍了拍身上的土,怕脏兮兮的让她嫌弃，又小心翼翼打量她的神情。
萧乐那副跟自己不熟的表情，在他心上又浇了一桶冰水,比冬天的冰美式还苦还冷。
他饿了几天，也已经不敢跟她撒娇了，毕竟挨了主人打的小狗是不敢轻易上前示好的。
“你有什么要说的吗？”萧乐想着，若是他承认了，还是会将他好生安置在宫里。
“我……想吃饭。”沈廷犹豫了一下，“我已经好几天没吃饭了，好饿。”
萧乐过了半晌才反应过来，问：“看守的可在？”
一个宫人战战兢兢进来跪下磕头。
“朕只说将他关着，不许人进出，有说不许给他饭吃吗？你们一个个好大的胆子！拉去掖廷，杖刑四十涨涨教训！”萧乐怒道。
她虽然不喜欢沈廷，但也不会虐待他，尤其在事情未查清之前。
沈廷感觉出不对劲，舔了舔唇瓣，小声对暗号：“一盒荔枝和黑美人西瓜相爱了……”
对面的萧乐露出不解的神情，他瞬间明白了，这个萧乐不是他的乐乐。
他的乐乐没了？留下他自己了。
他一时间不知道该怎么办好，又高兴又伤心。
高兴的是，他的乐乐不会这么对他，伤心的是他的乐乐哪里去了？
难道是回家了吗？
那自己为什么还留在这里？
沈廷凌乱地站在原地，连对面人跟他说的话都半分没听进去。
他难道回不去了吗？
怎么萧乐能回去，他回不去呢？
难道要触发什么条件吗？
“朕说了这么多，你听进去几分？”女帝见他神色茫然，忍不住敲打，又怀疑他一直不聪明，当真能给她下蛊吗？
沈廷回神，愣愣地“啊”了一声，气得她当即拂袖离去。
既然已经不是他喜欢的那个萧乐，生不生气都跟自己没关系了，走就走吧，她还给自己关禁闭，一瞅就不是啥好人，气死正好。
沈廷现在想的是，他接下来该怎么办。
他回不去，是不是就得在这儿等萧乐回来啊，万一他出宫了，萧乐回来再找不见他。
但是这皇帝看起来对他挺差劲的，他怎么苟下去？真是好难一个问题。
而且得宫斗了吧，没萧乐护着他斗不赢吧……
能不能把他打发到冷宫去种田啊？
沈廷抱着脑袋，陷入了新一轮的难过。
温书还不在，也没人跟他商量。
“你不许伤害我的陛下你听见没有？”沈廷的脑子里冒出一阵娇纵的声音。
“？？？你谁？”
“你问我是谁？我是堂堂镇国大将军的儿子，沈家的大公子！你混账！用着我的身体还问我是谁！”声音的主人更暴躁了。
沈廷朝天空翻了个白眼，事情的走向逐渐变得玄幻起来，原主已经能和他对话了。
但是这是不是说明，他很快就能回家了？
“哼哼，你不知道吧，你来到这儿，就是我许的愿！我才不要做早死鬼！我不要做炮灰！”
他颐指气使，听得沈廷都想把他从脑子里揪出来暴打一顿。
“早不出现晚不出现，你现在出现？”
合着这是一个炮灰男配的怨念让他穿越的。
声音没动静了，大概知道理亏，过了一会儿才底气不足地说：“我不是现在才醒来嘛……况且谁知道还穿进来两个人，你那个相好的在，我俩不在同一位面上，所以根本没法和你交流好吗？我好不容易求穿书主神把她送回去的。”
沈廷随意坐在台阶上，又被脑子里的沈大公子尖叫吓了一跳。
&nb-->>
sp; “你不许用我金贵的身体坐在脏兮兮的台阶上！”
“我就坐就坐！”沈廷才不理他。
沈大公子像尖叫鸡一样叫了一阵，实在胳膊拧不动大腿，只能放弃：“你要想回去，就得听我的，把宫里剩下的侍君都斗倒才行。”
“所以这是你的执念？”沈廷觉得自己大概是最惨一个穿书者了，穿了四个月，才接到任务，还是自己根本不擅长的任务。
他随手从地上摘了一朵野花，在手里编成个戒指：“我说沈大公子，你是不是让人给骗了，谁忽悠你找我来帮你完成愿望的？”
沈廷往后一靠，倚在上一层台阶上，把戒指戴在手上，对着阳光看了看，既然知道自己能回去，他就放心许多了，萧乐不要着急！他马上就能回去啦！
“咱俩的脑子，半斤对八两，你怎么敢指望我帮你的啊？”
“穿书主神说，你是和我同名同姓里，看小说最多的……经验丰富……”沈大公子不大高兴，他以为帮他完成愿望的，怎么也该是个才高八斗机智英明的人，结果他俩是一样的臭皮匠。
“我不管！你！得！帮！我！我不管我不管！你不帮我我就要闹了！”
沈廷让他吵得头疼，连忙点头。
沈大公子这才高兴起来，噼里啪啦好像在他脑子里开始翻书：“我跟你讲啊，后宫里现在还剩下三个人，这三个人里，黎嘉景才是最不好对付的。”
“啊……”沈廷仰着头，万万没想到。他一直以为黎嘉景是那种温柔贤淑类型的，没想到深藏不露。
不多一会儿，新一拨的看守者给沈廷送来饭。
沈大公子又在他脑子里叫：“这是什么东西啊？猪都不吃！让他们换！你不许吃这个！不许吃！我堂堂沈家大公子，怎么能吃这么粗陋的东西？！”
沈廷置若罔闻，往嘴里塞了满满一口酸辣土豆丝，又给大宝分了小半碗米饭：“你个小孩子年纪小小毛病不少，两素一荤哪里不好了？饿你几顿就知道食物宝贵了。”
他收回刚才半斤八两的话，他八两，沈大公子顶多一两。
真是没想到，他也有成为人生导师，拉扯别人的时候。
沈大公子连着哼了好几声，表示不满。
吃饱喝足，两人开始商量宫斗大业，要完成KPI任务很艰巨，尤其沈廷还得保全自己清白，他要在最快的时间回家，不惜一切代价，不然萧乐肯定会急坏了的，她会担心。
“凡是和我争宠的男人，就都得死！”
“你省省啊，别当我不知道，后宫七个人，你是最先炮灰的，放狠话倒是放得厉害。”沈廷打断他的豪言壮语。
“你好烦！”沈大公子沉默了一会儿，恶狠狠说道。
“咱们两个现在得想办法解禁足，不然见不到他们，连宫斗的机会都没有。”虽然沈大公子没什么脑子，但他的出现，的确减缓了萧乐离开对他的冲击，至少他做事有人商量，也有人能说说话了。
“我家陛下虽然有点愚孝，眼神也不好，但是她人还是不错的，是个很仁厚善良的人。你多求求他，说不定他就放咱们出去了。”
沈大公子给沈廷出馊主意。
沈廷摇摇头，觉得不靠谱：“那啥，你给我调几本宫斗小说出来，我研究研究。”
他看看里面有没有能用得上的计谋。
两个人彻夜研究小说，第二天一早，女帝的案头上就出现了一截衣角写成的血书。
字字泣血，如泣如诉，见者无不伤心落泪。
从年幼时期的真诚爱慕，说到年少时候的倾心，现在却被最爱的人无端猜忌，他只有一死以证清白。
沈廷的腰带已经挂在房梁上了，踩着凳子，听沈大少爷给他报数。
“陛下距离我们还有二十米……”
“十米……”
“五米……”
沈廷一脚踹翻了凳子，把自己挂在腰带上。
与此同时，房间的门也被打开了，遇静看了都吓一跳，连忙招呼人把沈廷救下来。
女帝也被唬住。
沈廷躺在宫人的臂弯里默默流泪，冲着她的方向咳嗽几声，道：“臣性情直率，不善言辞，不比宫中的兄弟们会讨陛下欢心，一直让陛下误解，不如一死百了，今后陛下也不必见到我就生气了……”
沈大公子在他脑子里喝彩：“好！这次演得真不错！”但是他还是好难过呜呜呜，他堂堂沈家大公子，怎么能上吊呢？万一伤到他完美的身体怎么办？
果然危急时刻是能激发人类潜能的，沈廷为了回家，连演技这种可望而不可求的东西都能提升。
想起那字字泣血的血书，还有上吊的沈廷，以及掖廷中他的宫人信誓旦旦的保证，女帝犹豫了，或许她缺失的记忆，真的与沈廷没关系。
他虽然嚣张跋扈，惹人讨厌，但也从未做什么恶事。
