# 第45章

“这个药,你必须一天涂抹八次，要是留下一丝痕迹，我跟你拼命你听见没有？”沈大公子语气里的泪意都快溢出来了,心疼得要死。
沈廷摸着脖子上的勒痕，敷衍点头。
别说一个勒痕了，他就是给自己脖子抹一刀,为了回家他也能干出来。
毕竟他晚回家一天，萧乐就肯定会多担心他一天。
不过他要是夜里悄悄潜入那些侍君的宫里把他们刀了，算不算提前完成任务？
“我求你,你别为了回家什么都敢想好吗？”沈大公子读到他内心的想法，都快哭出来了,“这样我就得重新选人帮我完成心愿了。”
“那你帮我报个平安。”沈廷顺杆子往上爬,他怎么着也得让萧乐放心不是。
“不行！”
“那我今晚就翻墙刀了他们几个。我告诉你,恋爱中的男人可是什么都能做出来的。”沈廷恶狠狠威胁他。
“……我帮你问问……问问行了吧！”
沈廷这才心满意足地上床。
他从枕头下面捞出笔记本，记下一笔。
今天解禁足了，距离回家又近了一步！
他躺在床上缩着，咬着被角。
真的好想萧乐啊,她不在真的好可怕。
他感觉自己其实斗不赢这些人的,他们看起来都好聪明。
要是以前，他说不定就躺平了,去冷宫种地也挺好的，但是他现在想回家，好想见她，就算真宫斗失败，他跟沈大公子被拉去乱葬岗都行，他真的受不了这种要和她分开的日子。
“你能不能不像个怨夫似的。”沈大公子大概问完回来了，“主神说不行,你怎么的也得送走一个，他才能帮你报个平安。”
沈廷听他这么说，当即来了精神，恨不得太阳马上升起，他就能马上投入新一轮的宫斗了。
沈大公子把他知道的信息全都灌输给沈廷。
宫里还剩下的三个，一个比一个难缠。
宇文施麟是个只想挑弄是非，隔山观虎斗然后坐享其成的；黎嘉景想要成为君后，是个面具焊在脸上的白莲花，所以一般的事情刺激不到他，他也不会贸贸然对人下手；荣招妹心狠，对别人狠，对自己也狠，但是论及家世地位他最低，所以属于主动出击才会有结果的选手。
要是在平常有萧乐护着，沈廷说扇谁脸就扇谁的脸，但萧乐不在，他看起来一个都得罪不起。
沈廷突然庆幸起来，要不是萧乐误打误撞和他一起穿进剧本，已经解决掉三四个，靠他一个人，光是贺兰君卓他们他都不能撼动。
呜呜呜，果然萧乐是他的保护神。
“你能不能别三句话就开始想你那个相好的。”沈大公子受够了沈廷时不时脑子就冒出别人，“用你们现代人的话说，你这个是不是叫恋爱脑啊？你能不能想想咱们俩先对付谁？”
沈廷幽幽道：“你家陛下喜欢徐青鸟。”
沈大公子受到刺激，果不其然开始在他脑子里哇哇大哭：“你别说了呜呜呜，我多漂亮黏人会撒娇啊？陛下不喜欢，陛下喜欢徐青鸟！徐青鸟道貌岸然，一点情趣都没有，你说她是不是眼瞎？哇呜呜呜呜……”
沈廷和沈大公子两个人谁也别笑话谁，都是恋爱脑，就是一个妈也生不出他们两个这么像的，要不然沈廷当时穿过来，温书也不会接受的那么良好。
待沈大公子哭完，沈廷才和他商量：“我感觉……要不扔骰子吧……”
这三个人，他实在选不出来。
简易的骰子在地上滚了两三圈，两个人最终选定的第一个宫斗对象是——黎嘉景。
“不行不行，重新投。”沈廷起了一身冷汗。
沈大公子也表示赞同。
但是老天爷大概已经帮他们选好了第一个宫斗的对象。
因为第一日一早，沈廷和沈大公子还睡眼朦胧的时候，荣招妹就提着食盒来了。
他因为沈廷而禁足被罚，沈廷失宠，他当然是头一号落井下石的。
但他的落井下石也不是虞乔那种低级的言语嘲讽，而是茶言茶语，回头还能碰瓷你一身腥的那种。
沈廷对他没好脸色，连起身都没屑于起，歪在床头打哈欠：“呦，我瞧瞧这是谁啊，这不是咱们荣招妹荣侍巾吗？家里妹妹怎么样？还赌吗？”
他把“招妹”两个字咬得极重，重女轻男永远是荣招妹心头的一根刺，沈廷对着这根刺狠狠输出，果不其然见荣招妹变脸了。
只是他又迅速调整好表情，笑吟吟又细声细气地说：“沈侧君还有心情关心臣，臣真是不胜荣幸，只是臣再难，也不如沈侧君难。”
-->>
; 他做作地摸了一下眼睛，似乎是为沈廷而伤心：“臣都知道了，陛下待兄长不如往日亲厚，兄长千万不要难过，若是弟弟有机会，定会为你美言几句的。”
“你给我扇他巴掌！扇他！贱人！贱人！”沈大公子被气得不轻，在沈廷脑海里咆哮。
要换萧乐还在，沈廷肯定不惯他，但萧乐不在，他只能压抑着怒火打打嘴炮，没有直接动手来得痛快。
“那我还真谢谢你哈，但是啧啧啧，荣侍巾出门之前没照镜子吧，没镜子总有尿吧，也不瞧瞧自己什么德行，喝了半个月的油，脸都肿了，衣服也小了，宫里什么样的美男子没有，陛下见你一眼，恐怕都得反胃好几天。”
荣招妹事情败露之后，沈廷让人每日灌一碗油下去，他不发福油腻就怪了，光是脸上的油都能炒盘菜，毛孔大了眼睛小了，脸上甚至还有几颗痘印，跟沈廷青春年少风华正茂的样子放在一起，的确冲击不小。
“哦，油喝了那么多，现在荣侍巾恐怕也不行了吧。”沈廷还在无情输出。
“陛下要来了！还有一十米！”沈大公子提醒。
有人开天眼打辅助在宫斗里确实很爽。
沈廷咳嗽两声，当即转了话头，怜悯道：“荣侍巾不要难过，虽然你相貌不佳心肠也不好，但陛下总能想起来你的，之前你给我下药的事，我大人不记小人过，已经不放在心上了，啊！荣侍巾你怎么恼羞成怒，还推我！”
沈廷说着说着，脑袋重重往床柱上一撞，没留丝毫余力，当场脑袋就肿起一个大包。
沈大公子又在他脑子里叫成了土拨鼠：“沈廷，我杀了你！你昨天发誓不会再伤害我金贵的身体！你说话不算话！”
“沈侧君，你这是做什么？”荣招妹惊恐地退后两步，正巧赶上女帝进门，“闹什么？”
沈廷哭不出来，因为没排练，只捂着额头，定定看着荣招妹。
荣招妹当即泪水涟涟，只是他现在没有之前我见犹怜，杀伤力少了不止一半。
“陛下，臣不知道啊，臣好心看望沈侧君，没想到他竟然这般陷害我，臣虽然之前鬼迷心窍害过沈侧君，但经过半个月的忏悔，臣已经知错了，所以今日特意来慰问沈侧君的，陛下，求陛下明鉴……”
“左右我说不过你，我笨嘴拙舌，荣侍巾说什么就是什么吧，反正陛下也不喜欢我，肯定会信你的话。”沈廷执拗地偏过头。
昨日沈廷上吊的事情还历历在目，皇帝又方才亲耳听到里面的声音，此刻见沈廷的模样，心渐渐偏向了他这里。
况且沈廷也的确一向不擅长争辩。
她常年受的教导，便是要做一个明辨是非的明君，此事荣侍巾有错，她不会因为不喜欢沈廷，而偏向荣侍巾，只是荣招妹看着是个胆小的人，或许两个人只是一时言语争执，才起了冲突。
“沈侧君位份高于你，你却冲撞于他，回去将宫规抄写十遍。”
荣招妹哑然，从来只有他故作柔弱陷害别人的时候，没有别人陷害他的。尤其沈廷，沈廷一直没脑子，直来直去，以前还被他偏得团团转，什么时候竟会这样诡滑的伎俩了？
“陛下……”
皇帝不愿意听，摆手让他离去，然后坐在沈廷床边，犹豫了一会儿，还是道：“昨日之事朕有不对的地方，所以来看看你。”
贤明宽和之君，就是要有错改之。
“陛下来看我了！陛下来看我了！我好高兴！！！”沈大公子在沈廷脑子里喊得快开了花。
沈廷点头：“嗯。”
他实在跟这个皇帝没什么好聊的，烦死了。
“你给我说话，多说话！夸陛下英明神武，快！”沈大公子催促他。
沈廷才不要，他只是宫斗，不提供争宠业务，他巴不得这个皇帝别跟他说话。
皇帝见沈廷的确沉默，也的确不会说话，虽然有慰问的心思，但还是敌不过尴尬，觉得他兴许还是为自己怀疑他而生气，于是默默离开了。
她一走，沈廷松了口气，明明是一模一样的一张脸，他就觉得萧乐最好看，这个皇帝干干巴巴的让人烦。
“你下次不许伤害我的身体了，我身娇肉贵的，岂能肆意损伤？”皇帝一走，沈大公子的恋爱脑buff消失，想起来跟沈廷提要求。
沈廷混不在意，甚至半点儿都没听进去：“最高端的宫斗往往采取最朴素的方式，咱们没有那大杀四方运筹帷幄的本事，破点儿皮流点血能赢就行，而且我着急回家。”
“我不许！”沈大公子气得要哭。
“那我今晚就去拿刀，挨个刀了他们几个！你也不用破皮流血了。”
沈大公子又被他气得哇哇哭。
沈廷仰倒在床上，自己不能坐以待毙，必须得主动出击了。
