# 第46章

说起沈廷看过的宫斗小说,加起来不下百本，但实战经验半点没有,而且主角的应有要素他一个不占。
聪明忠心的仆人、青梅竹马的太医,甚至他唯一优越的家世现在也没有了。
“你说个话啊，沈大公子平常话不是挺多的？怎么我一说要主动出击你就蔫儿茄子了。”沈廷叫他。
“我觉得得慢慢来吧。”沈大少爷的语气也难得瑟缩起来。
什么主动出击啊，靠他俩？
“慢不了嗷我告诉你,我还着急回家呢。犹豫就会败北,果断就会白给。”沈廷想他怎么着也得解决一个，然后给萧乐报个信。
刚才和荣招妹的过招让他信心倍增,其实他们看起来也没那么可怕。
沈廷找出自己的笔记本,画思维导图逐条分析。
这几个月他使用思维导图的次数呈几何倍数递增。
“你要干什么啊？”沈大公子看他在本子上画圈圈,忍不住问。
“我在分析荣侍巾的弱点。”沈廷咬了咬笔杆，“他家里有个爱赌博的妹妹，但是他被重女轻男的家庭环境洗脑惯了,一直放不下家里，我想看看能不能从这里抓他的把柄。宫斗嘛，宫里斗不赢，就得从宫外找找。”
但是宫外的事情他插不上手，只能写信给沈娆,让她帮忙调查。
温书虽然被送去掖廷受审，但遇静主理此事,温书也就身上破了点儿皮，休息两天就又活蹦乱跳了。
沈廷塞给他一大笔钱,让他到处用来打点。
这些还都是萧乐留给他的,萧乐在的时候没少赏赐，现在终于派上用场。
大概是有人念叨，躺在病床上的萧乐打了好几个喷嚏,把萧母吓得不轻：“诶呀！是不是着凉了？”
萧乐摇摇头：“没事。”
“乐乐哇，你这个孩子就是不让人省心，就是不会照顾自己。”萧母抱怨，“要是你早点找个能照顾你的，妈妈现在也不用天天担心你。”
这话萧乐听得耳朵都要起茧子了，她手在屏幕上滑动着，翻到了#沈廷受伤#的广场开始浏览。
沈廷本身性格在娱乐圈算是独树一帜，他刚出道时候乌压压一片的女友粉、妈粉历经时间的打磨都成了他的爹粉，每天逆子逆子地挂在口边，他们实在没粉过这么不省心的爱豆。
人家塌房都是谈恋爱、劈腿、违法，他是事业上升期，半夜抱着手机跟营销号撕到天亮，撕上热搜，甚至中途饿了出去吃碗兰州拉面还得跟营销号炫耀拍照，说老板多给他加了八片牛肉。
粉丝早上醒来麻的不知道说什么好，丢脸丢到姥姥家，凡是头像名字和他有关的火速撇清关系，后来……后来也就习惯了……
他们宁愿沈廷谈个恋爱，至少他们盯不住他，嫂子总能吧？
现在黑粉和粉丝混在一起都分不出来。
萧乐本来还以为广场会乌烟瘴气，没想到一片祥和，都是祝福沈廷早日康复的，她一直往下划，甚至能看到沈廷的陈年旧事。
还……挺可爱的。
“我说得话你听没听进去哦。”萧母看她心不在焉的，把她的手机夺下来，把刚削好的苹果塞进她手里，“身体才好，不要总抱着手机，你们现在这些年轻人……”
“妈妈刚才跟你说得你听进去没有？你孙阿姨家有个儿子，学业有成，小伙子长得也不错，现在是公务员，人家一直问能不能见见你。”
萧乐喀嚓喀嚓啃苹果，她妈永远把相亲说得这么委婉。
从她大学毕业开始，就孜孜不倦想给她介绍男朋友，她一直觉得自己不太适合和人构建亲密关系，她的分享欲很低，也不喜欢依赖别人，除非人家找她，不然她大概永远不会主动。
她也觉得新架构一段关系很累，没必要。
“公务员不喜欢？是哦，和你职业没有共同语言，那老师？医生？”
她妈还总喜欢这种有编制的。
“不用了。”萧乐斟酌了一下，还是挑明，“我大概有个男朋友，等回头介绍你们认识。”
萧母闻言更生气了：“你少糊弄我，你要真有男朋友，躺医院半个月他能不来看你？你就是不想相亲。”
“不是，妈我真有，他就是……”
“他就是什么就是，你是不是还要编瞎话说隔壁病房躺着那个小伙子是你男朋友，所以他才没法来照顾你是吧，你妈我要是相信你，就白活五十年了。”萧母打断她。
萧乐木然地又啃了口苹果，得，现在她彻底不用解释了，怎么解释也不听，怎么解释也不信。
“大夫说你下周就能出院，等你出院了，麻溜地跟他们见面去，早定下来，结不结婚的不要紧，总有个人照应你，爸爸妈妈这边才放心。”萧母又道。
“知道了。”萧乐希望沈廷赶紧醒，不然她就要挨个相亲对象的解释她已经有男朋友了。
现代和剧本里-->>
的时间换算并不相等，萧乐和她妈说话的两个小时里，沈廷那边已经度过了一天。
沈娆已经将调查的结果送到了沈廷手中。
荣家并不是什么显贵人家，所以他们的消息还是好探查的。
赌博不是一朝一夕能戒掉，尤其荣家的小女儿自幼被父母宠坏，家里七个哥哥砸锅卖铁也要满足她的一切要求，这赌瘾就更不好戒了。
温书那里重金砸下去，也在荣招妹宫里砸出消息。
荣家一直往宫里递信儿，要荣招妹寄钱回家，荣招妹前一阵禁足不能往家寄钱，这些天解禁了，把攒下的俸禄全都寄到家里去了，但是这点钱儿根本填不上荣家的赌债。
他最近正想办法凑钱。
家里兄弟七人，就数他嫁得好，荣家二老也把希望全寄托在他身上了。
沈廷直觉这是个好机会，但是具体怎么做，他没有头绪。
毕竟只是家里欠赌债，又不是他荣招妹犯事儿了。
他得想办法让荣招妹犯点事儿。
“倒卖宫中物品，是不是要进冷宫的？”沈廷心生一计，招手叫温书过来。
温书神色一变，皱着脸说：“这能行吗？荣侍巾那么谨慎，万一不上当怎么办？”
“不试试怎么知道不行？”
沈大公子拍手夸赞：“哇！你太棒了！怎么能想出这么好的主意！这样荣招妹必输无疑！”
“你有捧哏的功夫不如多想点主意。”沈廷才不吃这一套，无情打击他。
沈大公子娇俏地哼了两声，表达不满：“本公子可是从不轻易夸人的，能被我夸赞是你的荣幸。”
一到换季，除却收起不能穿的衣裳，宫里不合时宜的摆件都要逐渐撤换下去，封存到尚工局，等来年夏天的时候再搬出来用。
之前因为荣招妹被禁足，所以尚工局多有怠慢，他这一解禁，东西才开始替换。
晌午饭后容易犯困，他歪在榻上小睡，迷迷糊糊间见到不远处的宫人四下打量，见左右无人将一个东西悄悄塞进袖子里。
他立时清醒了，叱道：“大胆！”
宫人立马吓得腿软，跪倒在地，袖子里的几个银饰掉落在地，荣招妹认得那些银饰大抵是从冰鉴上抠下来的。
“冰鉴已经被尚工局抬走了，没想到你竟然这么大胆子，偷偷私藏！你可知这是重罪！”
宫人跪地磕头，哭得泪水涟涟好不可怜：“侍君饶命，侍君饶命，奴婢也是被逼无奈，家里母亲生病了没钱医治才出此下策的，奴婢只是听说宫里的宫人们都会这么干，所以才壮着胆想卖出宫去给母亲凑药钱。”
荣招妹闻言反问：“你说宫里的宫人都这么干？”
“是啊，每次换季整理物品的时候，总有损耗，很多都是宫人们悄悄偷出去换钱了，因为太多人做，所以奴婢才想着试一试的，还请侍君宽恕奴婢这一次，奴婢必定为您当牛做马。”
荣招妹顾不得他的错处，只摆摆手：“罢了，就饶你这一次，下次必定要将你送去掖廷！”
宫人三跪九叩离开，荣招妹摸着桌子上的琉璃花瓶陷入沉思。
最后的最后，他才下定决心，将两个包袱交给亲信的雪芽，冲他耳语一番。
雪芽行色匆匆出门，路过掖廷的时候，撞上了抱着衣服的柳倦光，雪芽连连道歉，在柳倦光冷淡的眼神中离去。
沈廷晚饭才吃完一盆米饭，靠在窗边吃水果。
沈大公子在他脑子里疯狂警告：“你吃这么多会让我变胖的！到时候穿衣服就不好看了！停下！不许吃了！八辈子没吃过饭吗你？这么能吃？”
沈廷才不管：“我每天都会锻炼的，长的都是肌肉，身材会控制的，你不要太担心。”身材管理是爱豆的基本能力之一，不能健壮得油腻，也不能干瘪得像芦柴棒，要恰到好处有一层看得见的肌肉，还要穿衣显瘦，很难的，所以请相信他的专业水平。
“长肌肉也不好看，穿衣服就不仙气飘飘了！”沈大公子还在抗争，“一点都不行！”
“那你生不出孩子。”沈廷说，“太瘦生不出孩子，蛋会难产。”
这是温书告诉他的，父亲不够健康，孩子就容易难产不能破壳，甚至还会把父亲耗死。
“我要和陛下生一百个!”沈大公子小声bb。
“侍君！侍君，荣侍巾果然没经住诱惑，让人在东角门偷偷把东西传送出去了，一个好大的包袱呢。”温书跑进来说。
沈廷掰着指头算了算，只这一天的，肯定太少了，说不定皇帝那个大圣母就饶过荣招妹了，他再等等。
一连七天，荣招妹都不负众望地让人把东西运送出去，沈廷这才觉得时候到了，带着人浩浩荡荡去荣招妹那处，又叫温书去喊皇帝来。
荣招妹淡然听着外面的喧闹，唇角勾起一个嘲讽的弧度：“蠢货。”
