# 第47章

宫里凡是有头有脸,能被叫过来的，都在了。
宇文施麟刚听到消息的时候都快睡了，满脸倦意地被叫过来后,听说事情的经过,再看着这乌泱泱的人头，一时间来了兴致。
沈廷想到一会儿要发生的事情也有些紧张，这是他第一次做这种事情。
沈大公子在他脑子里碎碎念,和他一起背台词,复述确定好的步骤。
“先说结果,然后举例证据，再然后翻旧账，最后开始哭。”沈廷抓着袖口碎碎念。
沈大公子竖起大拇指,对他表示肯定。
“沈侧君,臣不知道哪里得罪了侧君,还请您高抬贵手饶过臣……”荣招妹缓缓走来,他清瘦许多，有了些许往日楚楚可怜的风情,耷拉着眼睛,像是受了好大的委屈。
沈廷扫了眼殿外，见皇帝还没来，还不到发作的时候，于是往椅子后面一靠,手搭在椅背上,吸了口茶,把眉头皱起来，用一种教导主任的语气缓缓说：“小荣啊，你这个事情啊,不是说我不帮你办，是很难办啊，也没有说咱们一定得怎么怎么样，但是你也知道咱们的规定，这个事儿呢，这个事也不是我说了算，咱们啊，咱们哈，坐下来，等陛下来，慢慢说……”
说了一堆，差点儿就说到点子上了。
沈廷终于等到皇帝的銮驾来到，他还未来得及说什么，荣招妹就扑通一声跪下。
“陛下，都是臣不好，臣不知道哪里惹怒了沈侧君，所以侧君才漏夜请您前来，您千万不要生沈侧君的气，都是臣的错。臣好心疼陛下啊，辛苦了一天都不能休息……”他梨花带雨的神情，看得人心都酥了。
沈廷嘶了一声，这句话挺经典的，记下来到时候用。
皇帝是个心软的人，果不其然对荣招妹起了怜悯之心，连忙将他扶起来：“都坐下说话吧。”
沈廷似乎能听到沈大公子撕手绢的声音：“贱人！就会一味狐媚勾引皇上！看你过了今晚还能不能嚣张起来。”
沈廷还在酝酿，荣招妹又怯怯瞥了他一眼：“臣已经痛改前非，日日在殿中供奉佛像，为沈侧君祈福，臣是真想和侧君一起好好侍奉陛下的，但是不知道为什么，侧君还是讨厌臣，是不是还没有原谅臣以前的一念之差犯下的错误……”
“……呵”沈廷冷哼一声，“话都让你说完了，还看我干什么啊？虚伪做作。有空说这些话，不如想想接下来怎么留自己一命。”
皇帝略有些忧愁地看着沈廷，觉得他的确直爽过头了，但是没手撕荣侍巾，也算是进宫后的进步吧。
“臣今日来，不是同荣侍巾磨嘴皮子的，来人！”他拍拍手，两个宫人上前跪下，一看便是荣招妹宫里的人。
“臣要告发荣侍巾私自倒卖宫中器物牟取暴利，贪婪至极，其罪当诛！这便是证人。”
周围原本无精打采坐着的人都纷纷直起了腰杆，饶有兴致地看着这场闹剧。
私自贩卖宫中的物品，在前朝的侍君中不是没有先例，那个侍君最后被处以极刑以正宫闱，荣招妹位份低又没有强势的母家，若是当真做了这样的事，就算不死，也得在冷宫终老一生。
两个宫人纷纷磕头道：“奴婢是荣侍巾宫中的宫人，千真万确见到荣侍巾将琉璃花盏和金银器皿打包后交给雪芽了。”
“奴婢也可以作证。”
荣招妹状似无意地擦了擦眼角，眼中泄出几丝精光，身体不住地发抖，大喊着为自己辩驳：“臣冤枉啊陛下！臣在宫中不缺吃穿，又要陛下圣恩庇佑，何故要铤而走险，做这等勾当？”
他哭得梨花带雨好不可怜，身体抖若筛糠，沈廷心里暗暗松了一口气，又厉声紧逼：“你的妹妹在外面欠下了大笔的赌债，你要替你妹妹偿还赌债，所以才兵行险着，以为查不到你头上！你说是还是不是！”
“冤枉啊，臣当真冤枉。你们说本君将包袱交给雪芽，可曾亲眼看见她送出宫外？难道就不能是本君命他送去尚工局吗？”荣招妹跪在地上，抓着皇帝的衣摆，凄惨道。
“荣侍巾的话说着也没错，只凭两个人证，恐怕说明不了什么，俗话说，捉贼要捉赃，沈侧君可有物证？若是没有物证，单凭你红口白牙，怎么能有信服力？”宇文施麟生嫌这把火不够大，暗搓搓又添上一把。
谁落了下成，他就帮一把，谁占了上风，他就压一压，总之好戏才不要这么快散场。
现在沈廷明显站上风，他暂时便与荣招妹站在一起。
-->>
; “他们说得不错，只凭借两个宫人的一面之词，朕不能轻易处罚。”皇帝明显犹豫，处事要讲究个公允，只有人证，的确不足。
“臣自然知道人赃并获这一说法。”沈廷骄傲地挺起胸膛，“再把人带上来。”
说罢，几个宫人押着雪芽，身后还跟着一个侍卫进了殿。
雪芽是旺枝走后，荣招妹身边最受器重的人，他此刻正战战兢兢抱着一个大包裹，半点都不肯让人触碰，清秀的脸煞白，任谁看了都觉得有猫腻。
皇帝眉头紧皱，揉了揉手中的菩提珠，觉得沈廷的话多半是真的，荣招妹家境不好，宫中人尽皆知，他不是没有倒卖宫中物品补贴娘家的嫌疑。
荣招妹与雪芽主仆两个一并跪着，模样看起来是人人赃并获，就连身后跟来的那个侍卫都说：“雪芽是最近每天夜里都会拖他捎带一包东西出去。”
沉默了许久，皇帝才缓缓道：“人赃并获，荣侍巾你还有什么要说得吗？你当真是叫朕失望……”
宇文施麟皱了皱眉，他绝对不相信荣招妹会愚蠢到这种程度，斟酌了半刻，开口道：“陛下，不如看看这些包裹里都有什么，臣其实还有些疑惑，荣侍巾向来胆子小，怎么会做出这种事情呢？”
荣招妹肉眼可见地慌乱起来，却拦不住宫人将雪芽手中的包裹夺下。
沈廷靠在椅背上，兴致勃勃等着他造谣，却见那包裹里竟抖出一片一片的手帕、刺绣等物件……
他怔了怔，这下轮到他直起身子脸色难堪了。
“咱们不会让这贱人耍了吧？”沈大公子喃喃。
荣招妹连忙将地上散乱的东西抱在怀里，他低着头抽噎，白皙的皮肤泛红，发丝在挣扎中散开了，落在脸颊两侧平添了几分可怜无辜，他眨着水汪汪饱含委屈的眼睛，哭诉着：“陛下，您终究还是不信臣的吗？”
“臣说了没有做就是没有做，臣满心里装的都是陛下，怎么会伤害宫中的利益呢？”
他又指向沈廷，控诉，“臣不如沈侧君家世显赫，家里的姐妹也没有沈小将军争气，但是那是臣的至亲骨血，臣不能见死不救，所以才连夜赶制这些帕子绣件……
沈侧君，我已经卑微狼狈到如此地步了，您高高在上，为什么非要将我最后的自尊心狠狠碾在脚下呢？我命贱，就要由着你随意栽赃诬陷吗？”
沈廷下意识抓紧椅子的扶手。
宇文施麟轻咳两声：“两个宫人所见荣侍巾将器物收拾到包裹中，叫雪芽带走，那些器物呢？若当真已经登记在尚工局，想必更能证明荣侍巾清白不是？”
“事已至此，臣已经没有什么尊严了，陛下要去尚工局查，那便查吧……”荣招妹垂头，恍若心灰意冷。
皇帝忙将他从地上扶起：“此事你受委屈了，宫中有那爱搬弄是非的小人，朕必不能轻饶了他去……传尚工局的人来……”
她看着沈廷的目光发冷，让沈廷忍不住打了个寒颤。
事情已经完全超出他所掌控的范围，他被人反将一军，这还宫斗个屁啊？
不多一会儿，尚工局的女官便带着这些日子的录入名册前来，仔细审核后同在座的人道：“荣侍巾近来是陆陆续续送了一批器皿来。”说罢他就垂手而立，不再多言。
事已至此，便明了了，是沈廷捕风捉影，甚至可以说是设计陷害了荣侍巾。
“放肆！跪下！”
荣招妹嘴角轻抿，还是温柔劝说：“想必是侧君听信了哪个小人的谗言，陛下不必动怒，臣受委屈不要紧，侧君是天之骄子，臣的贱命不足惜……”
皇帝心中的怒火更甚，再欲发作，殿外传来通禀：“柳官人求见，说是有要事。”
对于柳倦光，皇帝略有愧疚，当年是因为自己，他才落得在宫中做教引宫人的地步，于是暂压怒火：“传他进来。”
柳倦光一进门，就瞥了沈廷一眼，嘴唇微动。
沈廷意外看懂了，是说的“蠢货”二字。
“陛下，关于荣侍巾倒卖宫中物品之事，臣有话要说。”柳倦光神色淡漠，命人抬进来两个湿漉漉的大包袱：“沈侧君所言非虚，荣侍巾的确违反宫规，但他的举动过于狡诈，沈侧君一时不察，竟中了他的圈套。”
包裹打开，里面竟码着一片片金饰银饰以及装饰用的环佩珠玉。
