# 第48章

“前几日我从浣衣局领取衣裳的时候,正巧与荣侍巾宫中的雪芽撞上，他神色慌张，我心觉有蹊跷,便暗中查探，正巧看到雪芽将这个包袱埋在靠近皇城的河道中。”
柳倦光转向尚宫道，“荣侍巾虽然将东西还回去了,但尚宫不妨核对一下,那些东西里,是否俱是有损耗的，这些损耗，是否又与地上的这些东西一一对应？我记得司制局所制作的东西,每一件用了多少金、多少玉都是登记在册的。”
他瞥了一眼沈廷，示意他赶紧说话。
沈廷愣了一下,连忙跪下,捂着脸哭天抢地：“陛下啊,臣怎么会陷害荣侍巾呢？一直就是他陷害我啊！我之前给我下药，现在违反宫规还给我下套,陛下，要不是柳官人，我今天就要被冤枉死了啊！”
虽然眼泪挤不出来,但哭声一定要响亮,他撇开个指缝，暗搓搓打量皇帝的神色，想到自己干完这票,马上就能给萧乐报信，哭得更起劲儿了，方圆八十里的聋子都得请求法律援助。
沈大公子从刚才就没说话,现在也没吭声。
荣招妹咬着手指跌坐在地上，柳倦光说得虽然不假，他是偷偷藏了一部分小件的金银，但只有两三件，他不贪，只要能帮妹妹还清赌债即可，这么满满一大包袱的东西，根本不是他的！
“陛下……”
事情一再反转，皇帝目光在在座的人中巡视了一圈。
她从五月到八月中间是没有任何记忆的，所以对后宫侍君的印象只停留在选秀当日，她觉得自己选进宫的都是一些俊俏、安分的男子，不想后宫表面平静，背地里早已波澜四起。
她抬了抬手，示意查下去。
然柳倦光在后宫一直不声不响，若没有万全的把握，他是绝对不会贸然出头的。
他安然垂着眸，等尚宫清点。
荣招妹千算万算，没算到柳倦光会帮沈廷。
“陛下，一定是柳官人伙同沈廷陷害臣啊！陛下明察！”
“奴婢与沈侧君素未有交情，何必趟这趟浑水，不过是心里有一份正义在，不愿意看着沈侧君蒙受冤屈。之前荣侍巾给沈侧君下药，也足见侍巾你心术不正了。”柳倦光连眼皮都没抬。
不多时，尚宫再次清点完物品，面有异色。
众人便都明白了。
沈廷抓住机会：“未免荣侍巾再说是臣陷害，不如审一审雪芽，看他怎么说。”
柳倦光看他的眼神，现在才多了一分赞许，好像一个母亲看着自己愚蠢的儿子终于有了长进。
眼见荣招妹大势已去，雪芽当即跪下，把一切都坦白了，甚至添油加醋地说了荣招妹的一番坏话。
他原本就不是荣氏陪嫁来的宫人，甚至还是旺枝走后调来的，自然没多少忠心，何况荣招妹为了给他妹妹还债，还克扣他们的银钱。
荣招妹被拖走，打入冷宫的时候，还恶狠狠看着沈廷，只是口被塞住了，不然定要大吵大闹一番。
他棋差一招，落得满盘皆输。
宇文施麟和黎嘉景不免对沈廷刮目相看起来，往日他们只觉得沈廷是个依靠圣上宠爱满腹草包的空壳美人，失去盛宠后就再也翻不出什么浪来，没想到今日能布出这样精妙的一个局来。
以退为进，先将自己陷于不利之地，再拿出铁证反转。
不仅将曾经害过他的荣氏送入冷宫更让陛下对他产生怜爱，以便于复宠，果然这宫中没有简单的人。
“沈侧君，不请我去你宫中喝杯茶吗？”人都散去，沈廷迫不及待往外走的时候，身后柳倦光将他叫住。
原本他想明日再感谢柳倦光的，因为他现在一心只想回去，给萧乐传个消息。
但是人家已经主动叫住他了，他再不理就不礼貌了，只能尴尬挠挠头：“好啊。”
“你不是一直不太喜欢我吗？怎么今日还来帮我了？”
“虽然不太喜欢你，但是不得不承认，你是个心肠蛮好的傻子，你也算是帮过我，这次我帮你也算是还你的恩情了。那天我撞见雪芽慌慌张张一看就是心里有鬼，又看到了你的宫人，我已经在宫里待了快四年了，什么事没见过，多半是要生事……
听说你现在失宠了，为了避免你被人陷害进冷宫，所以我就勉为其难，帮帮你咯。”
沈廷都忘了自己什么时候帮过他，但是既然柳倦光说帮过，那就是帮过。
好不容易将人送走，沈廷才瘫在床上，喘着粗气，浑身都发软。
好险，真的好险，今天差点儿就栽进去了。
他叫人：“沈大公子，你在吗？”
-->>
沈大公子不回他。
“在吗在吗？”依旧没有人回应，沈廷这才想起来，沈大公子好像今晚格外的安静，他尖叫起来，“姓沈的！你不会跑路了吧！说好了干完这一票我就能回去看一眼！你言而无信！”
沈廷正着急呢，听脑子里“哇——”一声哭得好惨烈。
一向娇纵的沈大公子头一次哭得这么撕心裂肺，沈廷也慌了：“你好端端哭什么？我可不会哄孩子啊。”
“哥哥，陛下一点都不爱我，不喜欢我，刚才她问都不问，就指桑骂槐，说是有人陷害荣招妹那个贱人，还能谁陷害？不就是说我呢嘛！哥哥，我不想活了！”
“……”沈廷无语，“你爱活不活，死恋爱脑，我现在要回去报平安，你抓紧让我回去。”
沈大公子哭得更大声，：“哇啊啊啊啊——你好歹安慰我一下啊。”
他哭了一会儿见沈廷还不理他，只好慢慢停止了哭泣，一边抽噎一边说：“好吧，我帮你联系主神。”
沈廷安详的、坦然地躺在床上，闭上眼睛，逐渐陷入梦乡。
——
沈廷没想到，他回来的时候不赶巧，这边也是黑夜，小苗在旁边的陪护病床呼噜打得震天响。
他捂着被砸破的头艰难坐起来，扶着床，小心翼翼摸下床去。
这次只有十分钟的时间，那个什么主神是真的狗，说让他回来报平安，真就只给了十分钟报平安的时间。
他不能吵醒小苗，不然他喊来医生护士，他就没法跟萧乐说话了。
“509”沈廷念叨着，忍着恶心和头痛，摸到了萧乐的房间。
看着房门，他有种近乡情怯的激动感，眼泪忍不住都要从眼睛里流出来，手都在发抖。
还是社会主义好，万恶封建帝制害人不浅！
今晚没有月光，房间里黑漆漆一片。
萧乐在睡梦中迷迷糊糊感觉自己面前站着一个人，她身体已经恢复地差不多了，下周出院，所以已经不用人陪护，面前有人大概是错觉。
她翻了个身，脸颊却一凉，像是被人小心触碰到。
萧乐啪一声把床头灯打开，就见沈廷幽幽站在床前，一把扑了过来，撞得她倒吸一口冷气，半长的发顶蹭着她的颈窝：“萧乐，萧乐我好想你啊，呜呜呜……”
他真的好害怕，那里就剩下他一个人了，皇帝不太喜欢他，他好想跟着萧乐一起回家，但是做不完任务不能走。
萧乐恍惚间以为自己做梦，人……说醒就醒了？
“别哭了。”她指腹拂过沈廷苍白的皮肤，轻轻拍了拍他的头安抚，“醒了就好，我叫大夫来。”
沈廷一醒，她心里一块大石头也就落地了，要是真一直把他留在那个险恶的地方，她真的怕沈廷会出事。
沈廷赶紧拉下她抬起的手，将她抱在怀里，说：“我只有十分钟，马上就要走了。我是回来跟你报平安的。”
他急匆匆用两三分钟把事情经过说明白，然后亲她的脸颊：“你再抱抱我，我很快就要走了。”
他的眼睛在昏黄的灯光下泛着水光，躺了半个多月，脸瘦下去许多，憔悴可怜，冷汗打湿的发丝贴在额头，萧乐心软了许多，不仅愿意抱抱他，还亲了亲他的唇角。心又重新揪起来。
沈廷的眼睛一时间亮起来，好像身后有尾巴开始摇晃。
他好想说她走之后，自己在那边总受欺负，但是还是咽回去了。
萧乐好好的，就不要她跟着自己担心了。
他握拳，坚定地说：“你放心，任务对象就剩下两个了，我会努力的！我跟你讲，我一直恪守男德嗷，那个皇帝我，都不跟她说话的……”
沈廷趴在她肩头，还想蹭一蹭亲一亲，珍惜最后一点时间，还想再碎碎念一些。
萧乐好像想起了什么，一把将房间的灯全都打开，然后把萧乐拖到桌子前。
“你等等，最后几分钟了，做点有意义的事。”她表情严肃，沈廷一愣一愣的，没想到萧乐在对他进行宫斗指导。
“斗得过就斗，斗不过就跑，我会等着你回来的。”萧乐说完，又抽屉里把他手机拿出来，欲言又止。
“看看基金吧，该卖就卖了。”
虽然这些天还是绿的多于红的，但毕竟是沈廷的东西，她不好随便处理，好在沈廷回来了，赶紧卖了及时止损。
沈廷看着手里的烫手山芋，一口气没上来，在意识消散之前，颤抖着手付出手续费，一键卖出，四万基金亏两万，不愧是他。
