# 第49章

沈廷回去之后,他跟沈大公子对着哭。
一声比一声大，给沈大公子哭得懵了。
“你……你是不让人给甩了？”沈大公子小心翼翼问他，诶,哭这么惨,也是失恋了吧。
“滚！你丫的才让人甩了呢。小小年纪心思恶毒,不盼着我点儿好。”沈廷吸了吸鼻子，“老子赔钱了。”
基金四万赔了两万，他工作室的房子还在租，对他来说已经是一大笔巨款,本来还想着剩点钱呢。
他以后逢年过节,拿什么给萧乐买礼物？
“没被甩就不是什么大事。”沈大公子反过来安慰他，对他们这种恋爱脑来说，没钱总比没人好。
沈廷一想也是，竟然就被他这么开解了。
“那你呢，你刚才哭得那么惨,还要继续喜欢你家陛下吗？”沈廷抱着枕头翻了个身,问他。
要是沈大公子现在放弃,是不是任务就能提前结束，他也能回家了。
“不要！”沈大公子毫不犹豫地拒绝了，“她只是不喜欢我,她又没犯什么错，是我一厢情愿一意孤行，她不喜欢我,所以不相信我也是正常的,我没道理强迫她，要求她必须对我格外对待。”
“当然！我相信，我这么可爱这么漂亮这么活泼黏人！她总有一天会喜欢我的！”
沈廷被他的自信和慷慨惊住了,这世上竟然有这样的爱？他看小说十几年，书里的苦情男二都没有他无私。
“那她要是喜欢你以后又移情别恋了呢？”
“谁敢抢走属于我的爱，我就跟他鱼死网破。”在男人三从四德柔顺为先的大雍，沈大公子的思想无疑有些超前且不守夫道了。
哦，原来这种慷慨大度和委曲求全，不能建立在有第三个男人的基础上。
沈廷悟了，但是换做他的话，他可能只会默默看着，要是萧乐愿意回心转意，他当然高兴，如果不愿意回心转意，偏爱那个野男人，他也只能暗暗守护了。
果然相似的恋爱脑，还是有不相似的地方。
“嗐，不说了，说说剩下两个任务对象怎么解决吧。”他可没忘刚才宇文施麟多讨厌，一直暗搓搓给他穿小鞋挑拨，他这个人记仇。
提起这个，沈大公子深深叹气：“咱们两个解决一个荣招妹就已经够难了。”
沈廷骄傲地扬起下巴：“我老婆对我可好了，我刚才回去，她教我了。啧啧，不跟有得人一样，怨念都快成实体了，人家就是不看你一眼呢。”
沈大公子嫉妒得心里都在滴水，恨不得咬手绢，酸言酸语嘲讽他：“老婆叫得亲热，你们两个又没有成婚，就算成婚了，你们那儿不是很开放吗，到处都是离婚的，到时候你这种笨蛋，肯定会被抛弃。”
“她不看你。”沈廷回击。
“就算你们两个亲亲热热又有什么用！你们两个见不到！”沈大公子酸言酸语继续道。
“她不看你。”沈廷继续用这四个字。
沈大公子果不其然又被气哭了，但是再也提起今晚那件事。
沈廷想小孩子就是好糊弄。
他按照萧乐的指点，连夜传信给沈娆。
没过几日，朝中就传来风声，说以往同宇文家交好的大臣，上折子说，为了宽慰太后病中之心，应当给宇文施麟晋一晋位份。
太后也因为皇帝这些日子转了性似的殷勤，死去的心思渐渐复燃。
既然奕儿不在，宇文施麟好歹也是宇文家的人，他能成为君后，也未尝不可。于是对皇帝的态度放软，不如之前强硬。
皇帝是个孝女，原本因为自己失忆时候薄待父亲已经十分愧疚，如今父亲愿意与她冰释前嫌，她自然高兴，力排众议，将宇文施麟升到了与沈廷一样的位份，又将凤印暂交给他，大有让他统领后宫的意思。
宫里也不知道什么时候刮起了一股邪风，纷纷传言陛下有意立宇文施麟为后，当年沈侧君得宠的时候，距离后位只有一步之遥，也没有宇文主子这样一跃成为侧君的荣宠。
沈大公子不高兴了，嘤嘤地跟沈廷抱怨：“你为什么要让人进言，提拔宇文施麟啊？太后也帮着他，陛下现在这么宠爱他。”
沈廷将葡萄籽扔进痰盂里，一个接着一个，开解他：“人嘛，有舍必有得，你现在就受不了了，到时候皇帝传召他们侍寝的时候，你不得升天？黎嘉景最在意的就是自己的地位，现在他管理后宫的权力被剥夺了，肯定急得不得了。”
“宇文施麟净想着看好戏，隔山观虎斗，这把火烧到他自己头上看他怎么办。”
这是萧乐教他的，他觉得萧乐就是聪明，能想出这样的方法。
>
/>
他这些天一直借口荣招妹给他下药伤了身，需要调养，所以避而不出，这把火也多半烧不到他身上，希望宇文施麟和黎嘉景两个人速战速决。
黎嘉景耐得住性子，过了好几天，沈廷都想再点把火，才听说宫里的宫人们都在说，说宇文侧君手段不如黎慎德，对待宫人也不如黎慎德宽宏仁慈。
结果没想到宇文施麟竟然要将管理六宫的权力让回去，黎嘉景和他在御景殿孔融让梨了许久，最后还是皇帝拍板，说让宇文施麟继续管，黎嘉景有经验，命他从旁协助。
紧接着又过了几日，皇帝去黎嘉景宫中用晚膳的时候，发觉宫人苛待他，将宇文施麟训斥了一顿。
“要我说啊，侍君早有这个脑子，早有这个觉悟就好了。”温书给沈廷研磨花生，一边说道。
沈廷晃晃扇子：“怎么说？”
“您要是在得宠的时候使这些手段，哪里会到现在这种地步。”温书小心翼翼说着，见沈廷没有不满才敢继续，“之前陛下多宠爱您啊，现在真是门庭冷落了。”
温书忍不住叹气，回想起之前，都忍不住掉眼泪。
沈廷但笑不语，之前萧乐在呢，他不需要争，现在萧乐不在了，宠爱有什么要紧的？
“花生都磨好了吧？”
“好了。”温书将花生碎倒出来，递给他。
沈廷转身去厨房做点心，花生味儿的驴打滚。
他尝了一个，觉得挺好吃，自己的厨艺又有长进了，回去还能做给萧乐吃。
想到萧乐，他原本兴致勃勃的脸一下子垂下来。
再好吃萧乐也不在，他没法给她，花了一个时辰做出来的驴打滚就突然变得索然无味起来了。
沈廷拍拍手，把盘子递给温书：“你吃吧，我去睡会儿。”
温书抱着盘子站在原地。
侍君最近也没什么争宠的心思了，明明现在黎慎德和宇文侧君相争，正是侍君复宠最好的时机。
他看了看点心，又想了想自己，把点心装进盒子里，奔向御景殿去。
遇静还在殿外，正训斥一个打碎了杯盏的小宫人，见到他后愣了愣，摆手让那个宫人下去领罚，上下打量温书一眼，温和问道：“你身体好了？”
温书抓着食盒羞涩点头：“嗯，还好有遇静姑姑照顾，不然不知道要成什么样子呢……”
他举手将食盒塞进遇静手里：“姑姑，陛下已经许久未去我们侍君那里了，我想……”
遇静看着他白皙清秀的面庞，忍不住叹气，又将食盒推回去：“这是沈侍君让送来的？”
温书表情一凝，遇静就猜到了，她又劝：“沈侧君许是被陛下伤透了心，主子们的事儿自有主子们的计较，沈侍君你回去吧。”
温书眼眶都快湿了，还是一个劲儿地把食盒往遇静手里塞，嗫嚅道：“本来陛下和侍君多好啊……”
他这模样太可怜，遇静动了恻隐之心，念着以前的情分，于是多提点几句：“宫里如今不平静，沈侧君不是没有出头之日的，回去吧，陛下那里我会替你们美言的。”
徐侧君已经去寺庙修行不回来了，陛下派人去请了几次都未果，也不好强迫人家，只能慢慢放下，宫里宇文侧君又与黎慎德闹成这样，依他看，陛下早晚会想起沈侧君的深情来。
若是又一日再恢复记忆，更添几分愧疚，那一切就都不愁了。
沈廷沉默得太离谱，宇文施麟和黎嘉景又不是傻子，渐渐察觉到他的不对了。
从上次荣侍君的事情来看，沈廷绝对不像平日里表现的那样毫无城府。
宇文施麟先反应过来了，下帖子，请黎嘉景和沈廷来宫中喝茶，意在探听虚实。
“这就是一场鸿门宴，侍君千万得当心。”温书一边给沈廷整理发冠，一边说。
“嗯。”沈廷理了理自己的衣摆，点头，他拇指上戴了个红玛瑙的扳指，与他这身衣裳相衬得宜。
他如往常一样，嚣张得很，是最后一个到的。
宇文施麟笑吟吟，倒是很热情，黎嘉景也是。
“这宫里来来往往的侍君有八人，如今只剩下咱们三个了，热热闹闹的日子回不去了。”黎嘉景先开口。
“渴死了一路走过来。”沈廷不理他，只是大呼口渴，将杯盏中的茶都喝了，要宫人再续一碗。
那两个人还在虚情假意说这话，沈廷第二杯还未入口，忽然口中吐出大口鲜血。
他指尖碰了碰嘴角，又呕出一口血来。
