# 第50章

“传太医！”
宇文施麟和黎嘉景对视的时候,都从对方眼中看到了对彼此的警惕。
沈廷被抬回宫中的时候，血已经吐了一路，整个人面色青白的跟鬼一样,好像下一刻就能马上没命。
徐太医跟皇帝一前一后赶来。
太医连忙给他施针，先止住血,又细细查看,才跪地惊慌禀报：“陛下,沈侧君这是中毒了！且毒性不浅啊！恐怕能不能保住命都……”
其余一个太医也纷纷应声,说沈侧君中毒不浅。
“救他！救不回来,朕就要了你们的脑袋！”皇帝眼前发黑,看着眼神涣散的沈廷,忍不住回想起早年的事情。
他家世显赫性格娇纵活泼,若不是因为爱慕自己,执意进宫，何至于落到连性命都不保的地步？
她只是不喜欢沈廷，却与他也有年幼相识的情分在,沈骊又是她的师傅。
以前只想着，就是沈廷犯了什么错,她也不会要其性命,现如今，竟被别人害了。
宫中这些日子的明争暗斗她又不是不清楚，宇文施麟是父后的外甥，她睁一只眼闭一只眼，只是敲打,不想他们竟然把苗头别向沈廷了。
温书哭得像个泪人：“陛下，我们侍君只在宇文侧君宫中喝了一杯茶，就成了这样,陛下您一定要调查清楚，还我们侍君一个公道，将军府上下忠心耿耿跟随先帝与陛下多年，侍君有一心一意爱慕着您，您千万要帮帮我们啊~”
皇帝听温书的话，也忍不住眼眶发红：“将长乐宫封锁，任何人不得进出，沈侧君今日用过的东西都不许人动，宇文侧君与黎慎德看管住，消息也不许传到太后那里去，给朕狠狠地查。”
遇静带着宫人封锁长乐宫，提取证物。
宇文施麟连忙问：“沈侧君情况如何了？”
遇静摇摇头：“太医说，多半是不好，要有性命之忧。”
她招招手，吩咐：“都看好了，这长乐宫不许一只苍蝇飞出去，否则拿你们是问！”
宇文施麟跌坐回去，脸色不好。
沈廷在他宫里出的事，若是不大不小的吃坏了东西，倒有可能是他故意栽赃陷害的，但太医都说不好了，谁会这样大胆，拿自己的性命做赌注？他就算要用人命陷害自己，大可用他贴身宫人的性命，不必自己这样铤而走险。
他把目光移向黎嘉景。
若是沈廷毒发身亡，他又因有罪入狱，这后宫之中，可就剩下他黎嘉景一人独大。况且黎嘉景曾掌管后宫多时，他要在自己这里给沈廷下药，也并非不可能。
这招虽恶毒，胜算却大。
及至夜里，沈廷那处还没醒来，太医却在他用过的茶杯里发现了毒药的残留。
皇帝震怒，下令将其余两个侍君禁足，又令太医院和六尚局协同调查，势必要抓出真凶。
声势闹得这么大，病中的太后也知道了，这头一个嫌疑就落在宇文施麟头上，他自然猜得出是有人陷害，目光不免也落在了黎嘉景身上。
深夜，值班的太医已经睡去。
沈廷闻着药香幽幽醒来，他咳嗽了两声，温书闻讯来给他口中喂了些温水：“侍君这次，代价可太大了。”
沈廷跟他作比划，把手上的扳指摘下来，示意他下去销毁，不要说话，省得引人注意。
他这次是真的付出代价了，为了多吐几口血，把舌头都咬烂了。
太医院那些太医一惯会把三分的病情夸大成七分，他给自己下的的毒药是一种，但是残留在茶杯里的又是一种。
但是他吐血吐得这么多，又一直昏迷不醒，他们当然吓坏了。
“真的值得吗？咱们不是已经让他们两个反目了吗？”沈大公子幽幽地说，他现在对于沈廷怎么处理自己的身体没有什么意见了，但是他有点想不通，沈廷怎么能说给自己喝毒药就喝毒药了，真的不痛吗？
“这个也是你那个相好的教的？”
“才不是！”沈廷舌头疼得倒吸一口凉气，心里跟他交流，“她才不会让我吃药，我自己想的。我觉得太慢了，这一计，是我反反复复，想了好久，终于想出的万无一失的计谋。”
他这次是真的想了很久。
“你干嘛非要这么着急回家，不是都已经回去报过平安了吗？而且你不是也没有家人？”沈大公子不理解。
“嗯……”沈廷想了想，跟他类比，“你不是也执念着要干掉后宫所有的侍君吗？那我的执念就是回家，每个人都有每个人一定要完成的愿望。你为了完成你的愿望，形成了这次穿书，我为了完成我的愿望，也愿意喝毒药。这样你懂吧？”
沈廷又连着躺了三天才转醒，太医们宣布他的毒已经解除，没有性命之忧，这三天里，后宫因为沈廷中毒一事更起波澜。
毒药的来源-->>
查不清，谁下的也不清楚，那最大的矛头就指向的是宇文施麟。
太后虽然不喜欢宇文施麟，但他是宇文家最后一个能拿得出手的男子，最有希望问鼎后位的，他自然要帮扶，他又清楚，此事断不会是宇文施麟所做，多半是黎嘉景所为。
黎嘉景也心惊胆战，此事他没动手，那必定是宇文施麟做的，保不齐是想把锅甩在他头上。
双方暗下黑手，都想把沈廷中毒的事情甩出去，只看双方谁能技高一筹。
沈廷就一直躺着，天天病恹恹的，外面的事儿也不跟着掺和，要么就动不动晕倒，再添一把火。
皇帝现如今也因为沈廷中毒的事情不再进后宫，来也是去沈廷那里看看。
沈廷每天跟沈大公子吵得不可开交。
沈大公子要他殷勤一点，把人留下，沈廷不听不听王八念经，天天装睡，皇帝一来就装睡。
这样僵持了有六七天，才传来消息，说在黎慎德身边宫人的房间里，找到了沈廷所中的毒药。
但是事情又反转，说是宇文侧君指使的，紧接着太后调查出，此事是有人栽赃陷害。
沈廷大感经典又精彩，从来没见过这种反转。
紧接着宫外传来消息，宇文东奕病逝。
后宫汹涌的波涛霎时间更翻涌起巨浪。
太后听闻噩耗当真病倒，宇文施麟闭门不出，被压得死死的黎嘉景得了喘息，为自己寻找机会平反。
宇文东奕是个生下来就体弱多病的病秧子，全靠着万贯家财各种珍惜宝物吊命，太医说能不能活到三十岁都要看造化。
宇文家的倾頽对他是个重打击，但全心全意爱护的弟弟是陷害他的幕后黑手，更令他痛彻心扉，因此出宫之后就病倒了，拖拖拉拉几个月，没能治得，昨日撒手人寰。
临走前吊着一口气，要人把信传到宇文施麟手中。
“侍君，天冷，您怎么穿上这件衣裳了。”
一大清早，宫人端着盥洗的温水进门，就见宇文施麟已经穿戴整齐，而身上穿的，却是一件夏日的青色宽袍，丝滑轻薄，是下面进贡来的冰丝锦，之前宇文东奕给他的，他差点烧毁的那件。
宇文施麟没说话，像是一夜未睡，也不理那个宫人，自顾自上了床，翻身背对着他。
将手里薄薄的两张纸又一遍一遍看。
宇文东奕病到后面，手腕已经没有太大的力气，因此字写得也软趴趴的。
吾弟施麟
一别数月，兄病中浑噩，常惊坐起，梦往日光景，不觉你已年十七余，兄亦更长。吁嚱岁不待我，故琴铮铮然作悲风晓月之音，更恨未尽兄父教养之责，悉培沃土，扶良拔莠，拨正驱邪，敦善汝性……
今日之恶果，实乃兄前日种因所得，汝为稚子即同养父膝，何辜。
宇文施麟将信看出褶皱，又放在火上烤，放于醋中泡，都不见一句暗藏着的责怪和谩骂的话。
只是宇文东奕在病中夜里梦到往日的场景惊醒，自责自己未照料教育好弟弟的浑噩之言。
他最后都在说，弟弟品行不好，是他教养不善的结果，弟弟自幼就和他一起养在父亲膝下，不是弟弟自己变坏的。
墨被宇文施麟用粗泡过，字变得若隐若现。
他将两张信纸覆盖在脸上，不多一时，信纸就被打透了。
宇文家对他不好，宇文东奕也是个伪善的人，虚伪、做作的伪君子，连死了都不肯让他心安！什么平日里学习都要带上他，什么他没有的宇文东奕也不要，什么替他顶罪罚跪，统统都是虚伪的！
不要以为死了写出这样的话，他就会原谅宇文家。
绝对……不……会……
宫人送饭进长乐宫，来时候什么样，取出来还是什么样，一整日宇文施麟都是一个姿势卧在床上的，他们只当他是听闻兄长噩耗而伤心。
第二日清晨，宫人又送盥洗的东西来，才发现宇文施麟的身体已经凉了，太医诊断，死于心裂。
沈廷听闻此事难以置信，他反复问：“真的死了？”
温书点头：“真的死了。”
沈廷才愣愣倒回床上。
宇文施麟对于他兄长的感情，很复杂，这还是宫里第一次死人。
又厌恶憎恨，但宇文东奕的的确确是这世上，唯一一个，也是最后一个，不掺杂任何情感对他好的人。
人人都有爱自己的父母、亲眷、朋友，宇文施麟，爱他的只有他的哥哥。
“侍君，侍君，太后下旨，要将黎慎德杖毙……”
“啊？”事情进展太快，这又跟黎慎德有什么关系？
