# 第51章

“听建章宫的宫人说,太后前几日就因为宇文东奕的死讯心悸，早上听说宇文侧君的噩耗，情绪更不佳,连早饭都没吃，偏偏此时黎慎德说是知道了宇文侧君谋害您的证据，要呈给陛下。
太后大怒，消息还没传到陛下耳朵里的时候,就让人把他押了,送去打死。只说宇文侧君的死是黎慎德暗中下药,意在倾轧,令后宫不宁。”
沈廷掀开被子，思索了一下又躺回去：“你快些传信给陛下，让她回来救人。”又吩咐几个宫人前去拖住太后。
他秉承着完成任务的理念，但是可没想让人死。
沈大公子担心：“不会真被打死了吧？太后这人也太狠了，说打死就打死啊。”
“你之前不是还说,凡是敢跟你争宠的,都要死吗？”
沈大公子被沈廷问得噎了一下：“我……我就说说而已……你还当真啦？”
他甚至反咬一口，“哈！你竟然真的把我想得这么坏？你一点都不信任我，枉我天天叫你哥哥！”
沈廷想也是，他要真有这个魄力和狠心，在小说里就算炮灰了也得拉两个垫背的。
当温书通过遇静把消息传给皇帝的时候，皇帝第一个想法不是父后竟然要处死黎慎德，而是在这人心险恶,充满明争暗斗的后宫里,沈廷的善良心地，简直是一股清流。即便黎慎德有可能是害他中毒的凶手，他也依旧愿意施以援手。
她这两个月见惯了后宫的尔虞我诈,一时间有些泪目和感动。
沈廷消息收到的还算及时，黎慎德没被太后扔下荷花池喂鱼，板子刚打下去，皇帝就将人救了。
黎慎德的宫人哭哭啼啼喊冤：“宇文侧君的父亲就是生下他后贫病交加，最后心裂而死的，太后将侧君的死记在我们侍君头上，这没有道理啊。”
太后狠狠看着腿部血肉模糊的黎嘉景，恨得咬牙。
宇文家两个孩子都死了，是彻底没指望了，他的一腔子愤恨总得找个人撒，黎嘉景这时候正撞风口上，举报宇文施麟下毒？好啊，那就下去跟宇文施麟一起做鬼好了。
黎嘉景伏在长凳上。
他初入宫时，对太后毕恭毕敬，百依百顺，太后也慈悲怜悯，待他如亲人。
这和睦亲密的都是假象，涉及到家族利益，凡是有一点忤逆太后意思的，便会露出獠牙。
他承认此番是自己操之过急，但宇文施麟已死，陛下必定心软顾念旧情，不趁着太后颓废伤心之时将宇文家一击击倒，那回头倒霉的可就是他了。
他最大的失误就是走漏了风声。
——
沈廷叫温书他们一直盯着建章宫那面的动静，只听说皇帝去了，他才放下心。
这个皇帝虽然和他的萧乐比起来差远了，但是比起太后他们，算是个善良的人了，就连上次说要打那些宫人二十板子，也只是装装样子，只打了十下。
晌午的时候，皇帝才满脸疲惫的地走进沈廷宫里。
沈廷原本住的麟趾宫被烧，现如今搬进了漱玉宫，装潢还算气派华丽，但对于沈廷一个满心只想回家的人来说，这里其实和地铁站睡着没什么区别。
“沈廷啊……”皇帝看他的眼神带着些许愧疚和许多沈廷看不懂也不想看懂的意味。
抬手想要抚上他的头发，沈廷忙不迭往后一躲。
你有事说事儿啊，别对他动手动脚的。
“你让她摸！你让她摸！摸一下能掉块肉啊是怎么的？万一你这次不让她摸，她以为我 变心了不喜欢她怎么办？下次不再来了怎么办？这么大的损失你能负担得起吗？！”
沈大公子见他一躲就急了，噼里啪啦说了一大通都不为所动，开始撒娇：“哥哥，你主动一点嘛~就当是为了我~”
“行了啊，你少给我这矫情，不够恶心人的，为你？你算老几啊为你，小孩老实回去待着，没事儿别出声。”沈廷听他一叫哥哥就瘆得不行。
沈大公子“切”了一声。
皇帝更加愧疚了，原本想握一下他的手，也不敢动作。
她以往只喜欢那些贤良淑德的男人，觉得沈廷吵闹任性，让人厌恶，却不想那些她自以为贤良淑德的男人聚在一起，反而更让她烦忧，远不如沈廷这样把一切心思都放在面上的，里外如一。
她以前没有发现沈廷的好来，反而让他在后宫里饱受欺凌，是她不好。
“朕以后，会好好对你。”皇帝说道，“宫里的人不会再多了。”
沈大将军现在已经告老还乡，她不必担忧外戚干政。
至于子嗣，她母皇一生也就五个女儿，三个儿子，沈廷现如今看起来身体与往日的弱柳扶风大相径庭，想必孵十个八个孩子出来也不成问题。
她爱好和平，更不欲宫像战场一样充满是非，也希望身边的男人简单一些，心思单纯的沈廷或许就是最好的选择。
&nb-->>
sp; “那黎慎德，你打算怎么处理？”沈廷皱着眉问。
在皇帝眼里，这就是沈廷明明独得圣宠，却依关心他人的表现。
她更觉得沈廷这种精神感人至深，也觉得自己以前实在是不懂得人心，一直被表面现象所蒙蔽。
有的人看似嚣张跋扈，张口闭口就要别人的命，实际上心最柔软。
“你放心，朕已经决定将他幽禁，不会伤他性命。”
沈廷这可就不乐意了。
要是留下黎嘉景，那他的任务岂不是还是没完成。
“别啊，要不这样，你把他们都送出宫？”皇帝的表情愣了一下，沈廷连忙找补，“我就是觉得他们在宫里孤苦伶仃的太可怜了，陛下既然打算就留下我一人，不如将冷宫里的、幽禁的，都放出宫吧，让他们重新好好生活。”
放走吧都放走吧，放走了就都不能回来了，他的任务就结束，沈大公子这个傻孩子也不会在他走后挨欺负了。
皇帝的表情和眼神变了又变，更觉得自己以前没有发现沈廷的好是件罪大恶极的事情。
“好，既然你都说了，朕一定满足你，明日就将他们放出宫。”
“今天下午就放！”沈廷激动到得寸进尺。
“啊……”
“好，都听你的。”皇帝看他笑得眼睛都眯成一条缝了，也跟着高兴，本想说自己留下来用午膳，沈廷一个鲤鱼打挺躺倒在床，甚至给自己盖好了被子。
“那我就睡觉了，陛下再见。”
人家都主动赶她走了，皇帝也不想做个讨人嫌的，只当他是余毒未清，还需要修养，又说了几句话，便离去。
沈廷看不见沈大公子，都能感受到他在自己脑海里有多哀怨。
“你说，陛下是不是喜欢的是你？你要走了，陛下见到我会不会再讨厌起来。”他说得委委屈屈，快要掉小珍珠。
沈廷想着虽然这孩子欠骂，但临走，也不该骂了，况且就是小孩子脾气了一点，人也不坏，于是从床下面掏出一本手册，拍了拍上面的灰尘：
“呐，你看，《五年宠妃，三年模拟》，这是我亲自编写的，等我走了，这笔宝贵的遗产就全都留给你了，这里面写着的，可都是我的心得。别哭了，昂？”
沈大公子抽抽搭搭：“那我会想你的哦。”
沈廷沉浸在马上回家的喜悦里，虚情假意敷衍他：“嗯嗯嗯，我也会想你的。”但他想着这个小沈公子才十七，没什心眼儿，以后就要自己面对这个后宫了，还是忍不住叮嘱他，“你以后凡事长点心，别再让人骗了，多为自己打算。
虽然我不该说得这么封建，像个裹小脑的恶婆婆，但你这个情况我还是劝你早生个聪明点的女儿，早做打算是吧。”
“嗯嗯。”沈大公子一边哽咽一边点头，乖得不行，“那你以后能不能常回来看看我。”
“这又不是去商场买烧饼，我说来就来。”沈廷锤了一下胸口，点头保证，“但是你放心，哥人虽然不在了，但是精神会永远保佑你的……”
嗯……这话好像不大对，跟他死了一般。
“不，我哥的精神会永远激励着你。”
“好！”
“要是过得不好，就去找你姐姐，别受委屈再死一次了。”
“好！”
沈廷还有话想叮嘱，但又觉得好像又是些废话。
伴随着沈大公子的哭声，沈廷脑海里响起“滴——”一声嗡鸣。
电子音提示道：“恭喜0485号任务完成，请选择是否接受下一剧本……”
沈廷听到这个声音，就知道那个皇帝大概是已经把人都放出去了，但是鬼才会继续接受任务咧？
“拒绝！我不接受！！”
“好的，系统检测到您是强制进入剧本，且中途出现意外，即将发放补偿……3……2……1……”
“滴——”
沈廷这次回来的时候很恰当，青天白日，艳阳高照，小苗坐在床边，正在吃第六个火龙果，见到他醒了，一双眼睛和他点对点撞个正着，一整个火龙果把他口撑得溜圆老大。
旁边果篮空了好几个，沈廷下意识抓起旁边的枕头往小田身上砸：“你他妈吃我果篮！我的！我的！”
大概肌体完全修复就是奖励，大夫啧啧称奇，说沈廷躺了快一个月，竟然达到了能出院的水平。
被压五百年的猴子都没沈廷着急出去撒欢，他问小田：“萧乐呢？”
他的脸颊上带着娇羞、闪躲、激动、期盼，像是被掀了盖头的小媳妇儿。
小田哦了一声，说：“小萧导去相亲了，她今天出院，她的妈妈给安排了相亲……”
|
