# 第52章

“这个玩笑很好笑吗？”沈廷问小田。
但是小田是个诚实孩子,他说的话,大多都不会有假，沈廷难以言喻自己现在的心情。
一觉醒来，天变了。
“哥，我骗你干什么啊？”小田的手又摸向了水果篮里最后一只火龙果,“我听说好像是在市中心那家网红咖啡馆。”
沈廷彻底待不住了,从床上爬起来：“我衣服在哪儿呢？”
小田没拦住，眼睁睁看着沈廷穿上衣服拿走手机,健步如飞跑下楼，除了略长的头发有些飘逸,和正常人没什么区别,甚至走的时候还知道戴个口罩,压根儿不像病床上躺了一个半月。
沈廷抬手拦了个车，然后给手机开机。
萧乐临出院前几天把手机交给小苗了，证件什么的还依旧放在她那儿。
小苗是个合格的生活助理，就算沈廷没醒，也会隔一段时间给他的手机充电。
映入眼帘的就是营销号推送。
今日爆料：某前男团顶流爱豆住院,就知情人士爆料,是因为在片场被导演玩坏了，所以养伤去了……
另配了剧组官宣的沈廷剧照,就差指着鼻子说是沈廷了。
评论开了精选，入目的言论不忍直视，转发量破千。
【真的是沈廷啊？没想到他也这样,平常的耿直暴躁美人果然都是人设。】
【哪个爱豆不想挤进影视圈被人叫声老师，他又跟之前公司解约了，不过他演技那么烂，演戏也配？】
【我早就看出来他不正经……】
“师父开快点儿麻烦！”沈廷气得血压飙升,往上拉了拉口罩，低头转发后顺带倾情问候营销号父母双亲。
“叮”手机弹出一条推送。您的特别关注沈廷ShenT发微博了
【等不及活到明天了造你爹的黄谣？我是病了不是死了，记得收律师函……@今日爆料：某前男团顶流爱豆住院，就知情人士爆料，是因为在片场被导演玩坏了，所以养伤去了……】
沈廷忽略密密麻麻的消息框，浏览最近新闻。
除却国际上的大事，娱乐圈也都是些鸡毛蒜皮，三个男星出轨，四个女星疑似恋情曝光……
但是隔壁剧组停机了？
据说是资金不足，但有人爆料出现了灵异事件，所有演员的剧本一夜之间都成了乱码，圈内对鬼神之说非常忌惮，就是扔了钱打水漂也不敢继续，于是这部剧就搁置下来了。
沈廷猜大概是因为他进入剧本把剧情改变了的原因。
“小伙子，到了，47。”司机师父把他的魂儿拉回来，沈廷看了眼计价器，这对现在他的来说简直就是一笔巨款。
小田说的那个咖啡厅非常好找，坐落于商场一楼，对外整面墙都是透明玻璃，从外面就能欣赏到店内的美丽装潢。
今天不是双休，店里人少，他一眼就看见靠窗坐的萧乐，还有他对面西装笔挺的男人。
萧乐穿着一条白色的裙子，乌发红唇十分冷艳，表情说不上热情，但也不失礼。
她对面那个男人虽然只露出个后脑勺，但是浑身都写着“金融巨鳄，商业经营，斯文败类”。
沈廷站在门口，已经脑补出八十万字霸总小说。
按照正常来说，他才是正宫原配，应该气势冲冲进去，用冰水浇那男的一脑门。
但是就他本人来说……
他压低了鸭舌帽的帽檐，找了把商场门外的椅子，正对着他们的，抱着肩坐了下去。
萧乐要是看中这男的，他退出，他当场退出行了吧……
反正他也没有名分，算不上正经男朋友。
沈廷这么一想，不由得悲从心中起，怨妇样抹了把眼睛。
嗐，成年人的爱情，就是今天你爱我，明天又爱他。
但是乐观想想哈，他要长相有长相，要钱有长相，要脑子有长相，萧乐才不会这么轻易就抛弃他呢！
不多一会儿，两个人结账走了出来。
沈廷看清那个男人正脸了，大概一米八，戴着一副金丝眼镜，看起来很儒雅，举手投足都不紧不慢的。
他心里一酸，郎才女貌四个字，他说厌了。
但是他又连忙比较，为自己找补了一下，萧乐身高有一米七，踩着高跟鞋快跟那男人一般高了。
他一米八六，在这方面还是有优势的。
萧乐的目光往他的方向瞥了一下，略有停顿。
沈廷吓得连忙把头转过去，装作看风景。
不想两个人径直朝着他的方向走来。
沈廷瞬间僵硬。
别吧，分手了还要带新男朋友来跟他说一声？
“傅先生，我男朋友来接我了，下次再聊。”萧乐拉起沈廷，把他跟长椅分开，顺势挽上他的胳膊。
“好的，那我就不送了，萧小姐和你的男朋友很般配。”傅先生温和笑道。
沈廷-->>
云里雾里，嘴比脑子快，条件反射地伸手，礼貌且绅士，又带着长年累月训练出的矜贵：“谢谢夸奖。”
人一走，沈廷才稍微反应过来一点：“你跟他说，我是你男朋友啊？”
“不然呢？不然我真的相亲啊？就是应付一下我妈。”萧乐反问，“你来了怎么不进去？一直在外面坐着？身体好全了吗就乱跑，不怕再进医院？”
她问了一大串，就见沈廷原本湿润的眼睛比之前更湿润，连忙抬手给他擦了擦，语气软许多：“哭什么啊？就说你两句话也说不得。”
沈廷一把将她抱住，委委屈屈说：“我好想你啊。”
他想听萧乐说想他，但是萧乐只是拍了拍他的后背表示安慰。
他觉得自己表现也许不够明显，又重复了一遍：“我好想你啊。”
“嗯……知道了……”
这个回答还不是他想要的，沈廷再次一字一字说：“我好想你。”
萧乐福至灵心，一瞬间大约明白了他的意思，又拍拍他的后背，贴在他耳边说：“我也很想你。”
沈廷这才心满意足地在她肩膀上蹭了蹭。
“正好，我妈要我带相亲对象回家吃午饭，傅先生不能去，你去吧，反正早晚都是要见我爸妈的。”
“不要不要不要！改天改天改天！”沈廷叫起来，他刚出院，还没正正经经洗澡剪个头发，怎么好去见她爸妈？
第一印象很重要！
萧乐噗嗤笑出来，拍了一下他的脑袋：“骗你的，走吧，跟我回家，去我家。”
她走出两步，没见沈廷跟上，回头看见他愣在原地，耳朵通红，又回去把他扯过来，“走了，又不是没一起住过，你害羞什么？”
小田把沈廷行李送去萧乐家的时候还没反应过来，他哥是什么时候跟人勾搭上的，怎么连他都没发现？
怪不得他听说人家相亲，就紧赶慢赶跟着去了。
萧乐给他倒了杯水，厨房传来香气，把小田的魂儿都快勾没了，他抻头一看，他哥正在厨房颠勺，那动作比干了十年的老师傅还娴熟。
他的眼泪从嘴角流出，他哥还有这本事呢？
——
沈廷身体好了，就把之前的工作全捡起来了，虽然已经和公司解约，但该有的代言还是源源不断找上来，工作室在筹备，不少造谣的营销号被他发了律师函，连夜删除造谣动态。
他除了工作就是洗衣服做饭收拾卫生，贤夫良父的日子让他感觉生活晴朗，阳光明媚。
但是同居的事情到底是瞒不住，他们也没想瞒，先是有人爆照疑似在咖啡馆外偶遇沈廷和陌生女子。
再是有人多次拍到了他和女子在超市采购的照片。
照片里他拿着两包娃娃菜皱眉比对，购物车里充满了米面等生活物资。
经过热心网友核对，照片中的女子是同一人，大家得出结论——这龟孙谈恋爱了。
营销号们跟沈廷撕逼都撕出感情了，遇到这种事儿，哪能不冲锋陷阵，一时间热搜高高挂起，紧跟了个【爆】字，锤得不能再锤。
粉丝在广场嘶声力竭呐喊。
【跑！别跟这傻逼谈恋爱，会被气死！[GIF][GIF][GIF]他真的气人！】
【姐妹，谈恋爱不能光看脸！[视频]他脑子不行！】
【谁这么不长眼看上他跟他谈恋爱，逆子也有春天？】
【不是，就我觉得这逆子还挺持家吗？】
路人和黑子反倒在此刻显得像粉丝，吵吵着爱豆不能谈恋爱，但是被粉丝怼回去，早就不是爱豆了。
沈廷看广场气得心梗，什么叫他除了脸一无是处早晚得被人踹？这是粉丝该说的话？
还没等他怎么着，小苗消息弹出来。
“哥，有个综艺你去吗？”
“恋综真人秀，录制一个月。节目组刚看到热搜联系我的。”
沈廷把拒绝的话删掉，回复“考虑一下。”
他把自己洗得香喷喷，抱着枕头，悄咪咪钻进萧乐房间，又钻进她的被窝，他举着镜子，拨了拨自己的眼睫毛，欣赏了一下美貌，很满意。
萧乐从书房回来，就被自己被窝里钻出来的一张通红人脸吓了一跳。
沈廷羞涩地用被子盖住下半张脸，露出一双水汪汪的眼睛，充满渴求：“我有事想找你商量。”
“去。”萧乐知道他要问什么。
“我还没问呢！”沈廷表示震惊，她难道还会读心了？
“小田把资料也给我发了一份。”
“好耶！你最棒了！”沈廷把她扑倒在床上，抱在怀里像小狗一样到处亲亲。
他要证明，自己很棒！萧乐怎么会眼瞎呢？和他在一起，肯定就是最最最正确的选择！
萧乐感觉脸都要秃噜皮了，把他和枕头一起扔下去，整了整凌乱的头发，平复着混乱的呼吸，指着房门：“滚回去睡觉了。”
“收到！”
