# 第53章

沈廷没正面回应热搜,只是在半夜时候转发了恋综的预告，算是变相承认自己的恋情，这几天热搜位不拥挤,他一个人没花钱就占了仨，一整个赚大发了。
#沈廷疑似恋情曝光#
#沈廷同居女友#
#沈廷恋综#
恋综的名字叫《一起恋爱吧》,在盛夏各种综艺泛滥成灾争夺KPI的时候，它显得是那么弱小无助可怜。
节目组计划邀请三对娱乐圈的情侣,已经官宣两对,第一对是一对糊了两年的小生和小花，因戏生情，恋爱有一年多了,甜蜜日常圈cp粉无数；第二对是恋爱长跑八年的喜剧演员和舞蹈家,感情稳定,听说很快就要结婚。
两对虽然都各有特色，但节目还缺一个热点，导演愁正愁着呢,沈廷就雪中送炭来了。他看着高高挂起的热搜,兴奋得摩拳擦掌。
沈廷,嘿,光这个性格,就挺对味儿的，不来综艺真是可惜了。
官博和沈廷微博互转之后，《一起恋爱吧》三组嘉宾完全定下了,节目组的热度一下子升高,乘胜追击连夜放出海报。
综艺的播出形式采用直播，每组嘉宾都是一个单独的直播间，想看哪组切过去就可以了,每周三周日则是会放出精剪版。
官博下面一片歌舞升平。
【期待】
【同期待】
沈廷超话里炸得像是鸟窝。
【导演也是老吃瓜人了，点烟JPG】
【不敢看，介逆子天天脾气那么大，我真的不信他能谈好恋爱，上综艺还是直播的，要大家一起围观他怎么分手的吗？】
【不敢看+1，我怕目睹他怼他女朋友，作为粉丝真的会丢脸。说起来，按照他以往表现，肯定女方对他包容不少。】
……
【不敢看+10086，摊上这种男朋友，不分手女方都是活菩萨。】
沈廷老熬夜人了，蒙着被一边磨牙一边飞快点手机。
举报，不实言论，引战言论，涉嫌人身攻击。
气死了气死了，真的会被气死。
不多一会儿，超话冒出新的热乎帖。
【艹，谁把我帖子举报了？！！】
【不是他还能是谁？老举报人了。】
【你有本事举报人，有本事发微博啊，别躲在手机后面不出声，我知道你没睡@沈廷ShenT】
节目在热热闹闹的期待中准备开播。
六点节目组就要来人，萧乐在半死不活吃早饭，沈廷还在卫生间打包东西，门铃“叮咚”一声被按响。
萧乐叼着面包片儿，晃了晃脑袋，双眼无神地走过去开门，门外漆黑的摄像头正对着她，让她愣了两秒。
副导演热情地打招呼。
“哈喽哈喽！萧乐早上好啊！”
直播间里不乏有看热闹蹲点儿的，萧乐出现在镜头前的一瞬，弹幕瞬间炸开。
【美女子！斯哈斯哈！好辣，我直接喊老婆！】
【姓沈的你好福气啊！】
【美女子看起来好疲惫，沈廷是不是把准备工作全交给她了，所以才显得这么累啊？】
【沈廷呢！滚出来给你蝶看看？是不是还在睡觉？我恨！好贤惠的老婆都不知道珍惜。】
萧乐看不到弹幕，点点头，示意他们进来，沈廷也已经把三个行李箱都收拾好推到门口，他身上挎了个斜挎包，基础款的T恤短裤，简简单单的搭配也显得少年感十足，橘黄色温暖的灯光打在他的侧颜上，好像开大加名刀，能秒人血条。
【啊，其实男朋友长成这样，也不是不可以忍耐一下……】
两个人带着行李登上节目组安排的车，副导演坐在副驾驶上，后面安静如鸡，他转身试图说会儿话，调动一下气氛发现萧乐抱着块饼干在吃。
他嘴动了动，最后还是把身子扭过去了。
沈廷以为他也想吃，十分大方地从背包里又掏出两袋塞给他：“别客气别客气，吃！”
然后他又低头，像是小叮当一样从包里又掏出一样又一样的东西。
一瓶电解质水、一瓶防晒喷雾、两个带风扇的遮阳帽，上面还印着奥特曼，还有四个鸭脖……
他一个，萧乐一个，副导演一个，摄像大哥一个，热情得看麻了一整个直播间的观众。
萧乐困得很沉默，沈廷默默把她吃完的包装纸收起来，问：“还要吃一点吗？”
他于是又掏出了几个小面包塞进她手里。
【救命，这是恋综不是小学生郊游！】
【纯路人，听说他话很多，怎么这么安静，我是不是进错直播间了？】
两个小时后，一行人到达本次节目的目的地，距离S市一百八十公里外的小乡村，和另外两组在村口大榕树下汇合。
沈廷冲导演竖了个大拇指，人家恋综都搞什么三亚海边度假村，你搞乡村爱情，NB。
江屿和宋倩倩是第一组嘉宾，热情地迎上来，一个干净清秀一个娇俏可人，和沈廷萧年纪差不多。
两个人因为一部偶像剧相识相恋，就连走过来的时候都是手牵手，看起来感情不错。
树下田瑞琪和他女朋友方晓婷冲他们两个招手。
田瑞琪是个喜剧演员，三十五岁，在生活-->>
中也是个很有意思的人，虽然长相不算特别优秀，但是一看就是特别可靠幽默的那种，他女朋友又高又瘦又白，很符合舞蹈家的形象。
两个人年纪是节目里最大的，理所当然被尊称一声田哥，方姐。
沈廷跟他们打完招呼，先给萧乐浑身喷了一层防晒。
导演带着三张卡片走过来：“同志们，抽住所了！”
大家把目光转移过去，他拍怕手继续道：“这次咱们租了村子里的三间房，但是条件嘛，咳咳，差别挺大的，大家看运气抽签，抽到哪儿就住哪儿，然后通过自己的努力，获得食材做饭。”
“忘了说了，你们带来的零食、速食都要被没收，大家尽情享受淳朴的乡间风情吧！”
弹幕里的观众统统倒吸凉气，这不是恋综吧，这是分手综艺吧？
荒野求生一段时间，磨合得好感情更进一步，磨合不好，出了节目就得分手。
沈廷和萧乐在石头剪刀布，推诿谁去抽签。
最后以沈廷三局两输，成功将抽签的事情推倒萧乐身上，他晃了晃手，有点小得意：“嘿嘿，我运气不好，你去。”
出于尊重，田哥那组先抽的，再次才是萧乐，她翻开卡牌一看，上面画着一个简陋的茅草屋……
沈廷凑过来，萧乐难得心虚地和沈廷对视一眼。
三组一一把卡牌举到镜头，果不其然沈廷他们是天选之子，抽中了村东头最破旧的茅草屋，田哥他们组抽到的最好。
弹幕里一片哈哈哈哈哈哈哈
【距离沈廷分手还有30天】
【严谨一点，还有29天，哈哈哈哈哈哈哈】
【盲猜沈廷要嘴炮人了，前年团综他队友没少被他嘲】
但是沈廷只是将卡片往口袋里一揣，把行李箱扔上老乡的牛车，再把萧乐拉上来，中二地冲着镜头比了个手势：“冲！”
虽然抽到的房子最破，但是他坚信自己能把这一个月过好，萧乐受到他的感染，心情也晴朗起来。
弹幕里满是想不通。
【大概热恋期呢……】
【等等吧，这条件，时间长了他肯定原形毕露】
想象到房子破了，但是没想到会这么破，三间青砖茅草屋，一间休息的，一间用来洗漱上厕所的，另一间是做饭的，看起来房子废弃很多年了，虽然节目组进行过打扫，但睡觉的那间房顶还是破了个洞，节目组撂下他们就跑了，留下一个摄像大哥跟着流泪。
房子里面也空荡荡的，除了生活必须的家具，别的都没有。
沈廷扯了衣角把凳子一擦，跟萧乐说：“坐！我把东西收拾了。”
这种环境，整理起来要一定时间，萧乐还是决定搭把手帮帮忙。
出乎观众意料的，沈廷才是那个干活最麻利的，萧乐刚把桌子擦出来，他就已经把带来的东西整整齐齐全整理好了。
萧乐抓着抹布，茫然地看着他，头一次觉得自己好像没什么用。
她从口袋里掏出纸巾，抬手给他擦了擦额头的汗。
萧乐想，他做了这么多事情，夸奖一下也是应该的，于是肯定地点头：“你好棒！”
沈廷背后要是有尾巴，残影都得摇得飞起，眼睛锃亮，俯下身在她脸上吧唧亲了一口：“当然！我好棒！”
吓得萧乐踉跄了几步，直播间那么多人看着，他怎么敢的？
没等她说话，田哥的群聊视频打过来，他笑得眼睛都看不见了，向大家展示自己的乡村小别墅，并要求看一看其他人的居住环境。
沈廷抱紧手机，撇嘴：“才不要给你们看！”
大家都被他的反应逗笑了，沈廷呲牙，这有什么好笑的。
萧乐咳嗽两声，把手机接过来，坦然转了一圈，向大家展示居住环境。
说了会儿话，导演发布任务：“请用你们的技能打动村民，从而得到他们资助的食物，在十二点制作一顿丰盛的午餐。”
三组里，还是田哥他们组有优势，村里大多数都是留守的老人，年轻人的唱歌跳舞打动不了他们，反倒是喜剧表演更受欢迎一点。
但是现在最大的问题是，天要下雨了，如果放任屋顶的漏洞不管，多半今晚是睡不好觉。
萧乐和沈廷商量，还是决定先把屋顶补好。
杂物间有节目组准备的瓦片和稻草，沈廷踩着凳子上去，萧乐在下面一片一片地递瓦。
沈廷细致地把瓦片铺好，又垫了一层稻草，他站在梯子上，转头瞥见隔壁邻居。
一位八十多岁的老太太，坐在门外的小凳子上，颤颤巍巍解开一包饼干，小口小口抿进嘴里。
沈廷愣了愣，跳下梯子。
萧乐仰头看着屋顶，问：“都铺好了吗？”
瓦片上都是土，她递上去的时候沾在了手上，把发丝别到耳后的时候，土又沾在了脸上，看起来可怜巴巴的。
沈廷想都没想，伸手就替她抹，结果脸上的灰更多了。
他吓得立正站好，又用手背去给她擦，但收效甚微，沈廷结结巴巴解释：“我……我不是故意的哈。”
萧乐：？？？
弹幕里笑声更大了。
【什么笨蛋夫妻？】
【xswl，哈哈哈哈哈哈，真的好笨……】
