# 第54章

萧乐看了看自己的手,又看看沈廷白净的脸，秉持有福同享,有难同当的理念,在他脸上呼噜了一把。
沈廷傻乎乎看着她笑了，从口袋里掏出湿巾把两个人脸上的土擦掉，跟她说自己刚才看到的。
已经快晌午了，不做饭坐在门口啃饼干,大概这顿是要对付过去了,老人家看着孤苦伶仃的。
萧乐想了想,招手让他侧耳过来。
临近十二点,剩余两组基本都完成任务了。
田哥他们组看起来收获颇丰，凭借自己的喜剧天赋得到了一斤猪肉，一斤大米，蔬菜调料若干,但是两人厨艺都不好,只能说勉勉强强填饱肚子。
江屿唱了几首歌，换了半斤面和半颗白菜。
本来食材就简陋，小两口的手艺更不敢恭维,清炒白菜糊了一半，蒸的馒头邦邦硬。
田哥调侃：“嚯,这馒头盖房子二十年不能塌的。”他慷慨分了两碗米饭过去，方姐为了保持身材只吃蔬菜不吃碳水，将剩下的许多米饭盖起来，温柔道:“这些留给沈廷他们吧,刚才听节目组说他们两个修房子去了，应该没获得什么吃的。”
田哥又留了一些红烧肉，蚝油生菜。
宋倩倩看了看自己糊不拉几的白菜,还是没好意思分享。
萧乐将饭菜和粥端到桌上，沈廷在厨房刷锅。
老奶奶坐在桌边，有些局促，她寻思自己年纪大了做饭费劲，孙子又出门了，打算吃点饼干对付两口的，结果冒出来这俩大漂亮孩子，给她把饭做了，一口一个您休息，可能把自己自己当留守在村子里的孤寡老人了，怪不好意思的……
但是，还挺香，吃两口吧……
“你们快坐，快坐。”她热情张罗。
沈廷端着一盘金灿灿的小烙饼从厨房出来。
“你留一半了吗？”萧乐一边给他盛粥，一边问。
“留了留了，要是田哥他们那里吃的够，咱们就留着当晚饭，嘶……”沈廷扯了一块饼，烫得缩了爪子，嘶的一声。
萧乐连忙从桌子上顺手摸来半块黄瓜塞进他手里：“才用井水冲过的，降降温。多大了不知道刚出锅的东西不能用手碰？”
沈廷右手拿着黄瓜，左手不死心又揪了一块饼，嘟着嘴，吹了吹喂到她嘴边儿：“想给你尝尝嘛。”
萧乐说不出什么话了，他就知道，这样撒娇一定会让她心软，于是顺手摸了摸他的狗头，表示安抚。
【就是说，刚才没看错吧，厨房里大勺颠得飞起的是沈廷？】
【他背着我们去新东方进修了？不过拿黄瓜降温真想得出，抓马了……】
【你们的关注点是不是有问题？只有我一个人觉得乐乐宝贝很聪明吗？既解决了任务，又帮助了孤寡老人，毕竟这是沈廷用厨艺技能换来的食材……】
【+1老奶奶年纪大了没法做饭，小沈的技能正正好好！】
【有人刚才看见逆子撒娇了吗？有人吗？有人吗？！真的没人看见吗？】
【没看见，你眼花了。】
【他宁死不折，不可能撒娇……】
【不可能加一】
田哥他们吃饱了饭，翘首以盼沈廷他们。
“该不会任务还没做完吧……”
“菜一会儿该凉了……”
江屿和宋倩倩都没吃饱，但是想着自己饭做成那样，还是蹭田哥他们的，也不好意动留给沈廷他们的那份。
不多一会儿，远远的乡间小路上出现了两个人影，沈廷挎着一个大篮子，萧乐冲他们挥手。
“你们吃饭没有？”沈廷喊。
四个人迎上去，就见沈廷献宝一样掀开篮子的盖头：“噔噔蹬蹬！给你们带的吃的！”
“哇！好香啊……”宋倩倩尖叫起来，“萧乐这是你做的吗？你好厉害啊！比酒店的大厨手艺还要好。”
田哥轻轻给了沈廷胸口一拳，笑道：“你小子好福气啊。”
“虽然我们已经吃饱了，但是也不是不能再吃一点……”方晓婷闻到气味，也有点心动。
江屿已经去拿筷子了。
沈廷在后宫里的那段日子，跟御膳房的大师傅学厨艺，煎炒烹炸点心糕果，样样不在话下，马勺都颠得飞边子了，硬生生把他的厨艺从家常水平拔到御厨级别。
沈廷骄傲地挺起头，萧乐一看就知道怎么回事儿，有点丢脸，但还是咳嗽两声，向大家解释：“不是我做的，是沈廷沈大厨做的……”
她看众人都愣着，带头鼓掌，一时间掌声雷动，沈廷双手下压，示意大家低调，就是那点子骄傲是压不下去了。
不怪大家以为这饭是萧乐做的，毕竟沈廷那副东嫌西嫌的性格，压根儿不像会做饭的样子。
还真是人不可貌相。
四个人埋头苦吃，-->>
萧乐去卫生间，沈廷的嘴实在耐不了这个寂寞。
他清嗓子似地咳嗽几声，把众人目光吸引过来之后，装作不经意地说：“本来哈，我厨艺也就一般般，但是你们也知道，谈恋爱的男人就得有担当。”
“这个抓住了女人的胃，就等于抓住了女人的心。乐乐吃东西也挑拣，所以我特意去京城寻访了一位御厨后人，嘿，你们猜怎么着……”
所有人都用期待的眼神看着他，沈廷绘声绘色，侃侃道：“那御厨后人贼凶，还爱打人……”他撸起袖子，给大家看根本不存在的伤痕。
假的，他当时那可是萧乐心尖尖上最得宠的侍君，谁敢动他一根毫毛，人家御厨顶多凶一点。
沈廷又用一种释然的语气，“但是苦尽甘来嘛，不经一番寒彻骨，哪得梅花扑鼻香，我，啊——！”
他弹跳着叫起来。
萧乐缓缓把冰凉的手从他后脖颈挪开，用眼神询问：说什么呢？
她直觉这崽子兴致高昂的，没说什么正经话。
沈廷蔫吧下去了，草草收尾：“然后我的厨艺就学成了。”
大家纷纷竖起大拇指，表示敬佩。
萧乐听明白了，他多半儿是在添油加醋说自己拜师学厨艺的经历，她抿唇轻笑：“沈廷学厨艺时候很辛苦，平常在一起时候，都是他照顾我，我不会的东西很多，和他在一起之后……”
她从腰比划到脑袋顶：“生活水平从这里直升到这里……”
沈廷高兴地蹭了蹭萧乐搭在他发顶的掌心。
受到表扬了，好开心！
直播间的弹幕有一瞬间空白，过了将近半分钟，突然被密密麻麻的字填满。
【没看错！这次保证没看错！就是在撒娇！】
【看到了看到了……】
【我在吃午饭呢，看到这幕下巴都脱臼了】
【仔细看了乐乐的手，的确不像会做饭做家务的……】
【救……怎么回事，人设崩了？不是暴躁美人吗？现在好像成忠犬修勾了？】
【不行，我得翻前几年的团综来看，惊魂了】
【所以，大家，有没有可能他其实是个恋爱脑？】
【……你说的，可能，不无道理……】
……
弹幕里开始探讨沈廷恋爱脑的可能性有多大，突然有人抛出炸弹。
【好像萧乐就是他唯一一部剧的导演！】
【惊！】
关于这对情侣，能扒的料越来越多，据知情人士爆料，两人在剧组时候关系并不好，甚至因为沈廷的演技，萧乐无数次骂过他。
但是后来剧组设备砸下来时候，沈廷挺身而出抱住了她，两个人双双进医院，大概是那之后两个人好了的……
【英雄救美，这糖甜死谁了，甜死我了！摩多摩多！】
【就是说，两个人似乎还是高中同学……我好不容易找出的毕业照，发在超话里了，应该是他们两个没错……】
于是又多了知情人士爆料。
@叶惜语：两个人高中就形影不离，当时萧乐性格比较冷，沈廷则是话很多很黏她，两人关系特别好，年级主任都找过谈话很多次，以为他们早恋。
大家都以为高中毕业他们就会在一起，但是不知道怎么回事，好像没有，但也没听说彼此有过前任……[图][图][图][图][图]
几张座机像素的图片虽糊，但是也挡不住两个人的美貌，一眼就能认出来。
分别是沈廷趴在桌子上，盯着萧乐写卷子；他笑着把早餐举给萧乐；萧乐掐着他后脖颈把他叫醒，自己却一脸严肃地看着黑板……
最后一张稍微清晰的是毕业照，沈廷站在萧乐后面，笑得露出两颗虎牙，两个人都穿着校服，青春洋溢。
@天若有情：是谁嗑昏了我不说……
@火力全开八爪鱼：高中，青梅竹马，更好嗑了谢谢！
@少女啊：所以两个人高中毕业都没有谈恋爱，还是为了等彼此吗？成年人真的有这么纯净的感情吗？流泪JPG
沈廷完全不知道自己和萧乐的经历，被扒得裤衩子都不剩，大家已经脑补出一场少年心动，因为种种原因没能在一起，但又一直忘不了对方，最后破镜重圆的精彩故事。
他正在烙饼做晚餐，节目组提供晚餐的食材，锅边儿蹲满了端碗的工作人员，眼冒星星地等着饼饼出锅。
这段也会直播出去，弹幕里还是一片哈哈哈。
这是女儿的第一部 综艺，也可能是最后一部，作为父母当然要看。 
萧母勾着毛线，拐了身边萧父一手肘：“哎，我看小沈这孩子其实还不错……”
萧父冷哼一声：“再看看吧，娱乐圈里的没一个干净的。”
