# 第55章

除了正在看的萧父萧母,夜晚小巷的便利店旁，昏暗潮湿的小巷中，简陋的霓虹灯牌在夜色中闪烁着凝涩的光,照亮了巷中男人的佝偻的半个身子。
他高且胖,戴着一顶鸭舌帽，遮住半张脸,仅露出的下半张脸也被络腮胡覆盖,他抱着手里，嘿嘿笑起来。
便利店门口乘凉的老板啃了口西瓜,听到他手机里的声音，热络道：“你也看这个啊，我闺女也看,天天抱着手机嘎嘎乐，这玩意好看吗？”
男人的笑声逐渐变大,从原本的“哈哈哈”变成了“桀桀桀”,他举着手机,一把摘下帽子,怼到老板面前，布满红血丝的眼睛目眦欲裂,头油味和泡面味将老板呛了个踉跄。
“你看！这是我儿子！我儿子！”男人脏污的手指着屏幕上沈廷的笑脸。
“疯了吧！”老板挣扎着将他推开,吓得不轻，骂道,“神经病！”
然后拎着凳子进屋去了。
沈自善还在死死瞪着屏幕里沈廷的脸,一遍一遍恶狠狠念着：“小廷,小廷，爸爸的好儿子，都长这么大了,真有出息啊。”
《一起恋爱吧》在八月初录制结束，沈廷用行动证明了，自己绝对是那种好的不得了的男朋友。
粉丝也悟了，这孙子其实是个恋爱脑。
他们开始考虑新的问题，万一有一天两个人分手，他不得哭得要死要活？
但这都不在沈廷的考虑范围之内，他美滋滋打脸了一群说他不适合当男朋友的人，整个人都是晴朗的。
因为综艺的原因，他除了爹粉妈粉之外又多了一批cp粉，算是半个顶流。
小苗早上给沈廷发了个消息，说某个明星问他有没有时间，组了个局，大家相互认识一下。
沈廷听了名字脑子一片浆糊，他跟这些人好像没什么交集，都是影视圈的，好端端的请他做什么？
“不去。”他回复，他这几天得勤快点往萧乐她爸妈家跑一跑，本来叔叔看他就不顺眼，他再跑出去花天酒地，更没可能了好吧。
小苗好说歹说：“哥，多个朋友多条路。咱好歹应付一下，吃顿饭就走，也不是什么不正当场所的聚会。”
在圈子里都避不开这些饭局，多认识人总是好的。
沈廷不想看，撂下手机就往萧乐屋子里钻，一头扎在她床上。
她烦躁地把被子蒙过头顶，要她说，就该把门上锁，省得他天天没事儿就往自己屋里钻。
小田那边被沈廷撂了电话，就打给萧乐，萧乐半睡半醒间支吾了两声，电话一挂，闭着眼睛跟沈廷说：“小田说周四有个饭局，你去一趟。”
沈廷扁了扁嘴，过了好一会儿，才：“哦。”
小田那个坏人，每次跟萧乐说的时候，都是有个什么什么活动要他去，而不是有个活动问他想不想去，他根本拒绝不了。
周四那天中午，他到的时候人已经几乎来齐了，除却他一共四个，做东的是谢知意，前几年凭几部文艺片拿了大大小小几个奖。
几个人互相介绍后，期中一个长相略痞气的男人把目光落到沈廷身上：“听说阿廷前些天的综艺很好哇，恋综？唉，都说你演技不好，这不是蛮好的吗？”
沈廷听了第一句就不太舒服，那人还继续说。
“哎，你这个是公开的，还有几个没公开的能给我们看看吗？”他伸出手，掏出自己的手机，扒拉了几张照片给沈廷，笑嘻嘻说，“这些都是我的马子。”
沈廷脸都青了，把头扭过去。
另一个看起来文质彬彬的也道：“阿廷跟我们不要拘束，大家心里都清楚，咱们这行的，哪有什么纯洁的真爱……”
另外的人也劝。
“唉，你还是年轻，根本不知道，贴上来的女孩多了去了，只看一个哪看得过来，大家都心照不宣，你也别生气，呵，到底是年轻。”
谢知意揽着沈廷的肩膀，道：“差不多得了，别装了。”
“装你*%￥”沈廷没忍住，一拳打在谢知意颧骨上，把人从凳子上打到地上。
谢知意他们都愣了，万万没想到沈廷真的会动手，还没说两句呢，这孩子脾气怎么这么暴。
一行人赶紧上前拉架：“别打了别打了，都是开玩笑的，说着玩儿的。”
被沈廷一个两个三四个地揍在地上，嘴里还在输出：“我当什么玩意呢，真是小王八叼绿豆凑一窝了，恶心，一顿饭没吃两口还不够我吐的，少他妈的到我跟前儿来恶心人……”
他想了想，又觉得气愤，不够的又梆梆揍了两拳，骂了七八句，含家人含量极高。
谢知意眼看着控不住场，嘴角都给打渗血了，连忙拨通电话，沈廷也不拦他，狠狠补了一脚：“你报警也没用，我打都打了，少给你爹装模作样，刚才不是还很牛吗？”
&nbs-->>
p; 谢知意捂着脸，对着电话里哭：“老师，你快来，不行了……”
沈廷才不在乎，坐在椅子上：“你刨祖坟把你爷爷叫来都没用！”附赠两句国粹。
电话那头，萧父听得清清楚楚，他沉默了……
这个局就是他特意设的，找了几个学生当托儿，测一测他这个未来女婿的德行，关于女儿找圈子里的人，他是一万个不放心，就怕吃了亏。
本来想着，圈子里就算再不喜欢对方也不会撕破脸，没想到直接打起来了。
他当年被岳父试探的时候，也没反应这么激烈啊。
“你把电话给他。”
谢知意眼神躲躲闪闪地把电话递给沈廷：“找你的。”
沈廷抹了一把嘴角的血，眼神凶狠地接过来，没等对面说话，张口就是：“喂，你就是他老师，那个老王八羔子？找你爹有事？”
呸！社会风气就是被这帮人带坏的。大的不学好带坏小的。
话还没说呢，先挨了一顿骂，萧父又一阵沉默：“小沈啊……来家里一趟，爸有事跟你说……”
声音一出来，沈廷就愣住了，好……好熟悉……
结结巴巴说了声好，电话撂下，他脑子里乱得快成一团线。
啊，这些是萧乐爸爸的学生？
他把人打了？
不不不！就算是他也没错！
这些人就是该打！
但是叔叔本来就不怎么喜欢他，他还把叔叔学生打了，叔叔会不会不高兴？
等等！他没有错，叔叔知道了前因后果，肯定不会责怪他的！
沈廷摸了一下脸颊，疼得倒吸凉气，拎起衣服起身，临走狠狠瞪了他们一眼。
“诶！我早就跟你说，小沈是个好孩子，你非要试，这试出事儿了吧！你就不听！回头你等着乐乐说你的。”萧母指着萧父的脑袋，恨铁不成钢地说。
萧父讷讷：“谁能想到这孩子真动手啊。”
沈廷一进来就见这场景，局促地手都不知道往哪儿摆。
最后捂在脸上，盖着肿了的脸颊，小步走进去。
“叔叔……”
萧父有点不自在，咳嗽两声，眼神躲闪：“坐……坐啊……”
“爸找你没别的事儿。”他从口袋里掏出户口本，“去吧，你俩也老大不小了，这个，该去哪儿去哪儿……”
“叔叔……”沈廷红了眼眶，“你不能因为我打了你的学生，连乐乐你也不要了。”
萧父一噎：“我哪是这个意思？”
“你让我们拿着户口本该去哪儿去哪儿，不就是打算把我们一起赶走吗？”沈廷眼泪汪汪。
他真的不服气，“那些人都不是好人……”
萧父和萧母表情都十分尴尬，一道白皙的手臂越过沈廷，把户口本接过来。
“爸，你真能欺负人……”
萧父有点委屈：“你外公当年不也是这么试探我的。”
“你多精啊，插上毛赶上猴子了，他多傻啊，你试他？”萧乐把沈廷从地上拽起来，摸了摸他充血的脸颊。
沈廷的小泪珠子就吧嗒吧嗒往下掉，委屈得不行，蹭了蹭她的手掌。
“诶诶诶，别哭了。”萧父从兜里掏出个红包，“爸给你这个。”
沈廷脑子有点懵，但好像叔叔不是要把他和萧乐一起赶走，就扭扭捏捏收下了红包，还挺有礼貌：“谢谢叔叔。”
萧父开始反思自己的试探或许真的是个馊主意，他今天，对着沈廷连续自称了三声“爸”，这小子跟傻子一样压根儿没反应过来，还一直叔叔叔叔的叫。
有些事情，你要不挑明了，他大概永远不明白，萧乐就把户口本拍在他手上，翻到自己那页：“看，这是什么？”
沈廷不解，但还是乖乖的小声说：“户口本……”
“有了户口本能干什么？”萧乐问。
沈廷呆呆地看他们看了一圈儿：“有了户口本就有了户口……”
“能领结婚证啊傻子！”萧父看不下去，一拍大腿，“叫声爸听听，刚才的是改口钱。”
沈廷眼睛里冒出星星，扑通一声跪下，给二老磕了个头：“爸！妈！”
萧母摸索了一圈没摸索到红包，就见沈廷把兜里的钥匙和乱七八糟的证件都放到茶几上：“爸！我陪嫁过来全部身家，我好养活的！活都能干！”
……他们好像定的不是女婿，是万恶封建社会里的童养媳。
