# 第56章

沈廷尚且鼻青脸肿的,不好去领证，两个人计划在秋天时候去民政局。
晚上10:00，沈廷从工作室出来后,路边有一家花店开着，外面大大方方摆着一桶桶的玫瑰、向日葵、百合,老板是个年轻小姑娘，笑得甜甜的,问：“帅哥买花吗？”
沈廷把口罩往上拉高一点,重重点头：“嗯！”
他头上竖起的一搓呆毛也跟着一颤。
“儿砸！”他一开口,对方就将他认出来了,激动地举起手机,“儿子喜欢什么随便挑！”
她刚才就看到,这小伙子虽然戴口罩裹得严实，但看这条正的,就是个美人。
“我是你……”沈廷中指都伸出来了,又默默缩回去,改口僵硬地笑笑点头：“你好，要拍照吗？”
“怎么这么温柔？”女孩还疑惑,自己是不是认错人了,“你不应该说你是我爹吗？”
沈廷把口罩摘下来，笑得像是被人强迫了：“只有温柔的男孩子才能得到女孩子的喜欢哦……”
最近他要结婚了，为图吉利,不能造口业,阿弥陀佛,无量天尊。
“无语，直说你谈恋爱所以变温柔就得了。”女孩把手机壳递过去，让他在上面签字,然后邀请他进来挑选花朵。
沈廷选了一枝开得又大又圆的向日葵，还有六枝碎冰蓝玫瑰和白玫瑰，女孩挑了一些小雏菊搭配，建议：“其实向日葵和香槟玫瑰更配一些，逆子你审美不太行。”
“不，就要蓝的，她喜欢蓝色的。”沈廷摇摇头，将花抱过来，扫码付款。
女孩没想到是因为这个，一时间门“虚情假意”地抹泪：“呜呜呜，这世上竟有如此爱情，嗑到了嗑到了。”
沈廷往外走的时候，女孩就着他的背影，拍了张照片。
照片里沈廷一件宽大的纯黑色T恤，半扎进腰里，右臂怀里抱着花束，四周也是挤挤攘攘开放的或半开放的鲜花簇拥，他略低着头，侧着身，只露出半张脸，被金灿灿的灯光笼罩着，氛围感拉满。
女孩冲他挥了挥手，低头敲手机配文字发微博。
沈廷才出门，就被人拦下了。
那个人高高壮壮的，一把将他推搡到墙角，沈廷下意识反手，把人摁在墙上：“狗东西，着急进橘子了是吧？”
“嘿嘿嘿……”男人的胳膊被拧得嘎嘣响，他却笑起来，像是感觉不到疼痛，“小廷，爸爸回来了……”
沈廷眨了眨眼睛，手臂上的力道不自觉松懈，男人趁机挣脱开，一把扯下自己的口罩和帽子，笑得阴恻恻，那张油腻发福的脸上，眉眼间门隐约可见与沈廷有几分的相似。
“小廷啊，爸爸年纪大了，你现在这么有钱……”
沈廷脑子里轰鸣一片，脸上的血色尽数褪去，根本听不到沈自善后面的话，只能看见他的嘴唇在翕动，花砸在地上的响声惊醒了他，他颤抖着，飞快往家的方向跑去。
沈自善恶狠狠瞪着他的背影。
沈廷跑到家门口的时候，手颤抖的都对不上指纹，忍不住往后看，人没有跟来。
试了好几次，才将门锁打开。
萧乐已经洗完澡，抱着抱枕窝在沙发上写写画画，见他连滚带爬地进来，连忙摘了眼镜，把他拉倒沙发上顺便倒了杯水：“怎么了？”
他头上都是冷汗，萧乐给他擦了擦。
沈廷好像找到主心骨，一把抱住她，水杯碰倒在地，水撒了一片。
他把脸埋在萧乐的肩上，小声呼噜着，似哭非哭。
萧乐没再问他，只是温柔地摸摸他的头，拍拍他的后背。
过了好一会儿才抬头，沈廷才泪蒙蒙看着她说：“没事，我就是有点累。”
萧乐沉默了一会儿，也没拆穿他，只是拍了拍他的狗头：“没事。饿不饿？”
“你饿了吗？我去给你做宵夜。”沈廷抹了抹通红的眼眶站起来。
“不饿，给你做。”萧乐熟稔地给自己系上围裙，毕竟一直系围裙这项工作，都是她来完成的。
沈廷趴在沙发背上，愣愣看着她从冰箱里取出了西红柿、鸡蛋和面。
不多一会儿，厨房传来乒乒乓乓的响声。
“咚！”锅掉在了地上。
沈廷赶紧走过去，给她把锅捡起来刷干净，犹豫着说：“要不我来做吧。”
她的的确确是不会做饭，调料撒了一整个料理台，另一个锅里爆香的蒜已经烧焦，鸡蛋炒糊……
但是沈廷还是很感动，甚至都要流泪了，从他妈妈去世之后，就没人给他做过饭了。
萧乐拒绝，将他推出去，把门一拉，又是一顿乒乒乓乓，大概过了十多分钟，她像一位骄傲的，从战场上凯旋的勇士，端着一碗红彤彤的西红柿鸡蛋面走出来。
“你尝尝。”她说。
沈廷迫不及待地吹了吹，吸进去一大口，呛得咳嗽出来。
“不好吃的话，你说啊。”萧乐见状，对自己的厨艺起了一丝丝的疑心，“要不别吃了，给你点外卖吧。”她抬手要将碗收回来，本来想他心情不好，给他煮碗面安慰一下，好像不是很妙……
“不不不！好吃的！”沈廷连忙把碗夺回来，像是不怕烫一样，三两口把面读吃光，连汤都没剩。
“真的好吃。”他把空空如也的碗举给她看，“这是我吃过最好的面了，萧乐你好棒！”
萧乐摸了摸下巴，没想到自己在西红柿鸡蛋面上有这样登峰造极的天赋，虽然卖相不好。
以前她自己在家，吃腻了外卖。不是没尝试过做饭，但均以难以入口告终，原来是没做对食物。
沈廷偷偷抱着桌上的水杯，灌了一大口水下去。
虽然过程南辕北辙，但结果还是好的，沈廷的情绪不再低落，恢复了往常的活力。
他头搭在萧乐肩上，忽然想起自己半路丢的花，非常委屈：“本来我还能给你带一束花回来的，是我自己挑的哦，但是丢了。”
萧乐更觉得不简单，什么样的情况，能让他连花都丢在半路上？
沈廷生活里很细心，绝不是一个丢三落四的人。
但是成年人都是有秘密的，即便是关系再好的情侣，也需要适当的距-->>
离，萧乐选择不再追问，等他什么时候想说自己再说。
沈廷在她做完饭后清点了一遍厨房，发现萧乐煮这碗面，用了半袋番茄酱，五勺糖两勺盐还有两勺生抽……
怪不得面的味道又甜腻又齁咸，萦绕在口腔中经久不散。
夜半三更，那碗面的威力尚有后劲儿。
沈廷爬起来找水喝，喝空了一整个茶水机，他刚给机器添完水，手机“叮”响了一声。
微弱的荧光照亮了他苍白但英俊的脸。
“我是爸爸，如果不想你的事情被你的女朋友以及更多人知道，明天中午带五万块到富鸿大厦负一层停车场……”
沈廷颤抖着把短信删除。
不，绝不能让萧乐知道他爸爸回来的事情，他们都快要结婚了，沈自善回来做什么啊？！一定要破坏自己现在的生活吗？他不是有小三小四还有一个儿子吗？不是不要自己和妈妈吗？他这个时候又回来做什么？
沈廷忍不住有些恶毒地想，如果沈自善死在国外就好了。
沈自善死了，萧乐就不会想起他还有这样一个爸爸。
不得不说，沈自善，是沈廷这前半生乃至一生中，最大的污点，也是他受苦的根源。如果没有沈自善欠下的赌债，沈廷的妈妈就不会死，沈廷也不会把自己廉价卖进公司，更不会连学都没得上。
他痛恨这个父亲。
人在面对自己心爱的人之时，往往都是自卑的，永远在猜想猜想自己是不是哪里做得还不够好，会不会有一天对方不喜欢自己了。
沈廷一个没家的小孩，对这种担心更重。
他一直觉得自己像嫁给王子的灰姑娘，要努力表现才会讨王子以及王子家人的喜欢，还在担心有一天，王子不喜欢自己了，把他一脚踹出门去。
沈自善的回来，加剧了他的恐惧，他必须瞒住萧乐，也必须解决这件事情。
沈廷如约去了地下车库会见了沈自善。
沈自善刚想敞开怀抱拥抱自己这个阔别多年的儿子，却被沈廷狠狠打倒在地。
他虚弱肥胖的身体，根本不是沈廷的对手。
沈廷沉默地抓着他的衣领，狠狠瞪着他，发泄心里的怒火：“你以后，不要在出现在我周围了，听到没有？钱我是一分都不会给你的。”
沈自善哭得哼哼唧唧，可怜不已，哀嚎叫道：“小廷啊，我是爸爸，是你的爸爸啊，爸爸现在真的要饿死了，你真的这么恨爸爸吗？就要眼睁睁看着爸爸死掉吗？”
“我恨死你了，恨不得打死你。”沈廷怒道，“你滚不滚？”
“小廷啊，你是不是担心爸爸的出现，会影响你的婚事啊？人家会看不上你？也是啊，女方家那么有头有脸，有这样的爸爸，真的给你丢脸了，爸爸真的不要多了，就要几千块，求求你让我吃顿饱饭吧，爸爸马上就走……”
“我一分钱也不会给你的！滚！”沈廷在沈自善身上狠狠踢了两脚，得到他的求饶以及连滚带爬后，才红着眼睛重新把帽子戴上，一步一步往家走。
他还没到家，就接到小田的电话。
“哥！！你干了什么？快看热搜！”
网上铺天盖地都是沈廷和沈自善的录音。
一个年迈体弱的老父亲向明星儿子索要仅仅几千块，就遭到了威胁恐吓，拳打脚踢，只是为了抛下这个让他丢脸的父亲，好高攀女方的婚事。
#脱粉#的热搜冉冉升起。
【以前就觉得他不对劲儿，果然有家暴潜质，竟然家暴自己的父亲？】
【yue了，一个代言好几百万吧，几千块都舍不得给他爸。】
【虚伪，怪我以前眼瞎……】
……
沈廷无意识地反复听着这些话，录音里他的暴怒，沈自善的哀求……
他……被下套了……
他真是个蠢货！
沈廷只觉得天旋地转，远比昨天见到沈自善的时候，还要眩晕的厉害。
萧乐找到他的时候，他正蹲在电梯口，抱着头，一动不动。
热搜挂那么高，传播速度那么快，背后没有推手根本不可能，他已经和公司解约，只靠自己的工作室，这么大的事情根本公关不下来。
她一把将人扯起来：“走，回家。”
沈廷哭着挣开她的手：“你别管我了，我不值得你管了，你让我自生自灭吧。”
萧乐强硬地把他从地上扭起来，厉声说：“走！跟我回家！我说让你跟我回家！”
她半拖半拉地把人拽回家里，扔进沙发里。
沈廷抱着身体团缩在沙发角落里，他不知道怎么办：“事情会变成这样，都是因为我太蠢了，我就是不想让你知道，我觉得我自己能解决这个问题……但是现在已经发酵到我们解决不了了，我真的太蠢了。”
他抽了抽鼻子，才艰难地抬起头，眼里含着水，指尖抓在衣角上，一个字一个字崩出来，甚至不敢看萧乐的眼睛：“你，要不要，我了？”
还没等萧乐说话，他就哭得像洒水车，眼睛紧闭着：“呜呜呜呜呜呜，你肯定不要我了。”
萧乐很难跟上他的脑回路，只是俯下身，用唇堵住了他的嘴，他的哭声就被封印了，一抽一抽地睁开眼睛。
他不哭了，萧乐才好站起身来说话：“刚才爸妈打电话来，说让你别想不开，有事一起解决，他们都相信你，你做不出这样的事情，肯定是被人设计了。”
“我肯定……是要你的……你爸那种人，被打也活该。”
抛妻弃子养小三，反正不是什么好东西。
“那我们现在该怎么办？要不我退圈吧。我在家天天给你做饭就好了，以后还能带孩子。”沈廷抽抽搭搭，把眼泪擦干，已经坦然给自己想好了后路，甚至接受良好。
萧乐敲了他一脑门：“你不能不能有点出息？歌不写了？工作室不开了？好好的才华就这么浪费了？这件事不是你的错，该滚的人是你爸才对。”
沈廷站起来：“那怎么办？我都听你的。……要不，要不我再去打他一顿，让他说实话？”
“你想当全职主夫的心就那么强烈吗？”
