# 第57章

当天夜里,有狗仔爆料，沈廷被赶出与女友同居的房子，双方疑似分手,女方以及女方家长将所有关于沈廷的微博内容都清理一空，几乎是侧面肯定了沈廷的确做了这样的事情。
而沈廷方并没有回复，甚至往日微博上相关的合照也没有清除,大概还存着挽回对方的想法。
粉丝大部分都在安安静静等他澄清,少部分浑水摸鱼的逮着机会可劲儿的舞。
【的确，这么好的岳父，换我我也轻易不会放弃……】
【萧导一家倒了八辈子血霉,遇到这样的人,要是这次不曝光,说不定就真结婚了，以后等着吸血吧。】
……
沈廷虽然天天怼天怼地,但对周围人都挺好。
他几个前队友虽然团都解散了，还冒出来替他说话，说相信他之类的,把沈廷感动得鼻涕一把泪一把,说要事情结束之后请他们吃饭。
第一日清晨九点，萧乐已经到了和沈自善约好见面的地方——市观景塔顶的旋转餐厅。
她顶着一身高定奢侈品,姿态慵懒,表情淡漠，硕大的墨镜遮住半边脸,匆匆扫过去就能断定是被金钱沃灌出来的矜贵大小姐,连指甲和头发丝儿上都写着精致，整个人都在发光。
沈自善被引过来的时候，脑子里的想法变了又变,贪欲遏制不住地滋长起来，甚至有些后悔。
没想到沈廷那个死小子女朋友这么有钱，要是当时等他们结婚之后，再威胁他给钱就好了，他肯定不敢不给，就算他不给，他岳父家为了脸面也会拿钱打发他。
萧乐见他来了，将太阳镜随手摘下，脸眼神都没分给他一个，带着一种目空一些的傲慢，点了点对面：“坐，整个餐厅我已经包下来了，不用担心有人会听到我们的对话。”
沈自善在她的眼神中忐忑起来，他已经很久没有见过这么富有的人了。
自从破产逃到国外后，虽然凭借以前的积蓄过了一段好日子，但赌瘾戒不掉，很快就将带去的资产败了个精光，小三也带着儿子跑了。
他像过街老鼠一样四处躲债，还被追债的割了一个腰子，听说沈廷发达了，才敢回国。
萧乐漫不经心地上下扫了他一眼，冷笑出声：“别紧张。”
她从包里夹出一张卡片甩给他：“这里有一百万，我还要谢谢你，要不是你，我还不知道沈廷的真面目。”
沈自善咽了咽口水，贪婪地将卡一把抓过来，几乎被天上掉的馅饼砸昏了头。
“不相信的话现在就可以看看。”萧乐抿了一口咖啡道。
沈自善忙摇头，眼睛里的光都要迸出来，谄媚道：“信，我信！我哪能不信呢？”
这个妮子的包就得大几十万，手上的翡翠镯子他都估不出来价，他以前也是见过好东西的，一眼就能认出来。
在这些有钱人眼里，一百万不就跟十块八块一样随便洒洒水吗？还不至于骗他。
这大小姐一看就是被惯坏了的，高高在上瞧不起人，挥金如土，但是也单纯好骗。
“我瞎了眼才看上这么个男人，你不是他爸吗？给我讲讲他到底是个怎么样的人，还骗了我什么。”萧乐一边摆弄着手机，一边颐指气使。
沈自善收了人家的钱，他还沉浸在被馅饼砸中的喜悦中，当然人家说什么事什么，也没意识到什么不妥。
他迟疑了一下，因为从小到大，沈廷都是保姆带大的，他和他妈几乎没出什么力，现在要讲得话，还得好好想想。
大小姐看他磨磨唧唧，烦躁地皱起眉：“行了，就说你知道的就行。”
沈自善这才一边想一边说：“沈廷从小脑子就不好使，反应比别人都慢半拍，一点都没有别人家孩子聪明，养他真是倒了八辈子血霉。”
“后来他到了初中就天天跟人打架，就是一混混流氓。”沈自善说起这个带了一股怨气，“怎么管都不听，棍子打断了好几根，打出血都不听。”
……
他甚至连沈廷考试倒数，挑食都能当成过错来大肆抱怨一番。
“是很糟糕，高中之后的呢。”萧乐又问。
沈自善嗫嚅着说不出来。
“哦，忘记了，高中毕业之后你就因为赌债出国了是吧，他自己在国内？他还有个弟弟？”
萧乐一问，沈自善也没法否认：“他弟弟和他不一样，聪明着呢，不是一个妈生的就是没法比。”
萧乐嗤笑了一声，又问了几个问题，沈自善都一一回答了，他隐约觉得不对劲，但说不出来。
“欠下赌债抛妻弃子带着小三远走国外，沈廷打你，好像也说得过去。”
沈自善抱紧银行卡，赶紧解释：“你不会反悔了吧，要把钱要回去？我告诉你啊，这天底下哪有无缘无故抛弃孩子的父母，那肯定是那个孩子有问题。”
萧乐翻了个白眼：“你放心，钱你留着吧，我还看不上这点东西。”说罢她便拎着包走了。
“证据都搜集全了吗？”沈廷在打电话，她回家将录音笔扔到桌上，问扑在一堆合同上的小苗。
小苗推了推眼镜：“都差不多了，沈哥当年的大学录取通知书、地铁卖唱时候的-->>
照片、和佳瑞之前的合同，那边做得还不算太绝，同意我们展示合同的一部分，还有沈自善以前的欠条，现在加上录音就齐全了。
另外我还找到了之前骗沈哥钱的人。”
“沈自善的录音是他主动卖给营销号的，拿了五万块。”说到这个，小苗咬牙切齿，亲儿子，为了五万块钱就能卖了，也不想想自己做的孽。
沈廷电话打完了，眨巴眨巴眼睛，主动报告：“是之前合作的前辈，来电关心我一下。”
他没睡好，眼睛下面都是青黑的，眼睛里都是红血丝，看起来脆弱至极。
“没关系，很快就会解决的。”萧乐摸摸他的头。
圈子里落井下石的事情不少，一见沈廷失势苗头，什么黑热搜都冒出来了。
沈廷换作以前肯定要炸，但穿书了一趟，见惯了宫里的拜高踩低，竟然觉得只是要他糊不要他命，都是洒洒水了。
眼看着热搜被越顶越高，#沈廷退圈#四个大字居高不下，骂他的声音越来越大，几个代言顶不住压力，联系过来，小田这边才着手把证据都po出来，包括那段音频，并@了几个造谣最欢的营销号，表示律师函已经在路上了。
紧接着匿名网友放出去年的聊天记录，说自己很愧疚，利用沈廷的同情心骗了他的钱，然后转头将他拉黑，沈廷真的是个很好的人。
【这些够吗？可爱JPG】
【够的！谢谢你。等我工作有钱了就还你。】
【不用啦~你一定要好好上学，要是在学校里参加什么活动方便的能拍几张照片给我看吗？我没上过大学，好奇，嘿嘿。】
另外又有人描述了事发前一天晚上，她碰到沈廷来她店里买花，并放上了当时的店里的录像，他一直是笑眯眯的，整个人都透着一股幸福和温柔的劲儿。
证据一放出来，原本热闹的广场寂静了很久。
原本他们以为只是一些证明清白的东西，和往常的辟谣没什么两样，他们也知道沈廷以前在地铁站卖过唱。
但是看到他夜里缩在地铁站角落里抱着吉他睡觉，看到数以百万计的欠条，医院的抢救证明，佳瑞公司和他的合同，还有他的大学录取通知书……
那是他原本应该光明的前途。
以及他父亲录音中对他的不屑和诋毁。
“要是在学校里参加什么活动方便的能拍几张照片给我看吗？我没上过大学，好奇，嘿嘿。”他们不知道沈廷打出这样一段话的时候是以什么样的心情，但他无疑是个善良到极致的人。
他当时真的没有怀疑过这个人是骗子吗？
未必吧。
只是他对自己失之交臂的生活的憧憬，远远要大于怀疑。
种种东西展示着沈廷的前半生，一个不太聪明，也不太幸运，但依旧保持着赤子之心的一个人。
广场上道歉的话，一刷新就能冒出好几十条，夹杂着粉丝的流泪猫猫头表情包。
【真的很抱歉，没有了解清楚情况就对他恶语相向……】
【很难不承认，之前嘴沈廷的每一句话，现在都成了回旋镖，扎得我心里难受，对不起啦……】
【我的天，我的崽，你好惨啊呜呜呜呜，怎么会这么惨，被亲爸抛弃一次不够，还要再被背刺第一次……】
……
与此同时，沈自善正面如金纸地站在ATM机面前，看着电子屏幕上显示的金额，RMB：0.01。
他意识到自己被耍了，抽出卡就要去找他们算账。
走到街头，却发现几个年轻的男男女女对他指指点点，投来鄙夷的目光。
他动了动唇，眼神凶恶，冲了上去一把抓住其中一个女孩摇晃，嘴里含含糊糊说着什么。
路人见他情绪不稳定，连忙报警将他带进警察局。
他早在抛下沈廷母子的时候就已经转变了国籍，这次入境也没有办理签证，只能停留十四天，今天已经是第十五天，算是撞在枪口上，加上他精神看似并不稳定，于是第一天就被遣返国外了。
澄清的热度发酵了一晚，沈廷一早再去看的时候，广场上全是让人肉麻的话。
他眼睛热热的，和萧乐十指交扣，露出一人无名指上的两枚戒指拍照，然后对着手机一顿捣鼓。
【你关注的博主@沈廷ShenT发微博啦！】
@沈廷ShenT：大家好，一直没有回复是在进行证据的整理，很抱歉占用公共资源。有些时候我的确过于冲动，但是今后将作为丈夫承担起责任，我会努力改正的！我最亲爱的，最愿意听我讲故事的人。[图][图]
一张结婚证，一张戴着婚戒交叠的两只手，还有他写给萧乐生日的歌。
滑稽的故事无法说出口
或许宣扬它值得百万英镑
那一定有人喝彩
Theletmetalktomyself
你的存在告诉我，即便我的故事糟糕透顶
You\llkeeplistening
……
