# 第58章 番外一

沈廷出院第二天,就是把剧组落下的进度赶回来，每耽误一天都是白花花银子往外流。
大家都说，沈廷的演技,从一开始烂得别出心裁,到现在烂得平平无奇,算是一个质量上的飞跃和进步。
萧乐听闻此言，嘴角抑制不住地一抽,选择不搭话。
沈廷正在进行一场深情告白的哭戏,他在人造雨中捂着胸口,浑身湿透，一股楚楚可怜的劲儿，凄楚地看向女主：“有没有可能……爱我一点……一点点就好……”
女主看着他这张脸，差点儿点头,但还是发挥一个专业演员该有的素养,顺利拍完了这场戏。
小田给沈廷刚披好毯子,他就往萧乐那里钻,甚至还欲盖弥彰地看了看周围有没有人发现。
萧乐说在拍摄结束之前,他们不能让人发现两个人的关系。
萧乐默不作声的把热水递了过去，小声道：“去换身衣服吧。”
沈廷把水捧在手心里,额头上的湿法还在滴滴答答往下掉,他从毯子里面挣开：“大夏天的，又不会感冒，水都是干净的，等它自己干就好啦~”
他鼓着腮帮子，咬了咬下唇，看萧乐的眼神没在他身上，就探身凑过去,非要对着她的眼睛，然后问：“你看我刚才棒不棒？”
沈廷眼睛湿漉漉的，现在身上挂着水，整个人都透着可怜的水灵，萧乐没抗住，忍下想要摸他头的冲动，把眼神移开，轻咳一声：“不错，有进步。”
剧组人来人往，太过亲密的举动会让大家生疑。
“沈廷！你在这儿呢，刚才柏哥还找你呢，想问问你下场杀青怎么拍。”男三许择儒笑着走过来，顺势把沈廷拉起来，自己坐在他原本的位置上。
沈廷傻乎乎愣了一下，才点头：“哦，那谢谢你哦。”
然后抱着水杯往男一周柏那里去。
“沈廷。”萧乐叫住他。
沈廷转过头，以为有什么要事叮嘱，却只听她轻声说：“把水喝了再去。”
沈廷眼睛像个小灯泡一样亮起来，高兴得快要甩尾巴，说了声：“好哦。”就抱起水杯咕咚咕咚喝完，展示给萧乐看。
得到允许后，才跑去找周柏。
许择儒笑眯眯看了眼沈廷，只是这笑意未达眼底，转头给萧乐扇扇子，他长得很可爱，每次就算没有他的戏份，他也会早早来到片场，搬个凳子坐在萧乐身边观摩，然后叽叽喳喳跟她说个没完，向她讨教一些演技方面的问题。
“姐姐最近都没有跟我说话，是很忙吧？是不是沈廷哥哥不喜欢你跟我多说话啊？我看他最近都在黏着姐姐。”
萧乐冷了脸：“我跟你很熟吗？一直姐姐姐姐的叫？”
许择儒委屈得低下头：“不可以吗？那好吧。”他从身后拿出一杯咖啡，细心地打开包装，递到她面前：“看！我知道你喜欢这个，所以特意去买的，虽然有三十多公里，但是不算远。”
萧乐不说话，等着他冷场自己走，没想到他似乎察觉不到尴尬一样：“啊，是太热了吗？早知道要冰的好了，但是女孩子喝冰的不好诶，那我给你吹一吹好了。”
说着他吹了吹咖啡，又把它递过去：“晚上，我可以去找你研究一下剧本吗？好多我还不太懂。”
萧乐头疼的撑住额头，这个男孩十□□大好的年纪，长相演技都不错，但是净想些歪门邪道，将来回想起来该有他哭的，不过他年轻，一时经受不住诱惑想走捷径也是正常，她可不能糊涂。
之前一直只是跟她说演戏方面的问题，现在已经直接到这种程度，大概是沈廷最近总往她身边凑，让这个孩子有了危机感。
她想劝说两句，只是话未出口就被打断了。
沈廷抱着水杯回来了，嚷道：“柏哥没说要找我啊！”
三个人的目光交汇，许择儒眼神里闪过一丝慌乱，沈廷日常宕机的脑子电光火石之间反应到什么。
有人当着他的面，要撬他的墙角！
他三两步上前，夺过许择儒手里的咖啡，仰头都喝了下去。
“正好，我今天起早了，需要提提神。”他说得口不达心，牙都要咬碎了，纸杯被捏得咔咔作响。
许择儒被他吓了一跳，瞬间又回神。
装什么装啊，搞得像捉奸一样，沈廷还不是和他一样，况且他比沈廷更年轻，更有资本。
这样一想，他一时间也有了勇气，目光上下扫过去，又看见周围人的目光逐渐聚集过来，也知道这不是什么好事儿，哼了一声抱着肩离去。
沈廷把纸杯顺手扔进垃圾桶，把小田手里的毯子抽过来，卷吧卷吧抱着走了，临走前也留下：“哼”的一声。
萧乐没有挽留他，-->>
他于是退回来，跺脚又哼了一声，依旧没有得到反馈。
这次是真的气鼓鼓走了。
拍完下午的戏，沈廷就彻底杀青了，他的机票定在明天下午，今晚还是留在酒店。
沈廷平常就精力旺盛，所以用不着□□来刺激神经，白天激动过度，喝了一整杯，当天夜里就睡不着了。
他骚扰完萧乐，萧乐不回话，又开始骚扰许择儒。
沈廷：“在？睡了吗？”
许择儒：“？？？”
沈廷：“哦，没什么，就想提醒你早点睡，毕竟十□□就有眼袋了，怪不容易的……”
“我上次代言了的眼霜很好用，要给你一瓶试试吗？”
他消息发出去，弹出自己被拉黑的对话框。
沈廷把夏凉被往自己肩上一搭，撇撇嘴：“跟我争？还没到法定结婚年龄吧你。”
他抱着被子在床上滚了几圈，又给萧乐发消息，但她还是没回。
沈廷的精神和沈廷被咖啡搞得快要分裂，脑子明明已经晕晕乎乎，身体也很沉重，但怎么都睡不着，难受得要命。
他又躺了一会儿，看房间钟表上的指针已经指向凌晨三点，再也忍耐不了，从床上爬起来，抓着房卡出去。
萧乐的房间就在他隔壁的隔壁。
沈廷站在门口等了一会儿，脑子里还在左右打架，想着她或许已经睡了，自己这么贸然进去不好，但身体承使地刷卡进了门，抱着自己的枕头和小被子扑上床。
走廊拐角处，许择儒亲眼目睹了这一切，他震惊地捂住嘴，连忙缩了回去。
刚才被沈廷气得睡不着，所以走出来散心，没想到遇到这一幕。
果然姜还是老的辣，沈廷竟然比他先一步，爬上了导演的床！
转而，许择儒又疑惑地皱眉，沈廷的戏份都已经拍完了没必要吧。
第二天一早，闹钟准时响起，萧乐往身侧一摸，没摸到手机，却摸到一个热腾腾的人，吓得她六神不附，第一次清醒得那么快。
人都不用露脸，她就知道这是沈廷。
“醒醒醒醒。”萧乐拍了拍沈廷的脸，“回你房间去睡。”
自己有房间不睡，睡她这儿，让人看见了这算怎么回事。
沈廷迷迷糊糊睁开眼，现在是六点，他昨晚四点才睡着。
他现在能体会到萧乐每天睡不醒的绝望了。
但他还是挣扎着凑过去，抱着萧乐，亲了亲她的脸颊，迷迷糊糊说：“那我去给你拿早餐。”
他已经全然忘记，自己昨晚钻进来，是要警告萧乐，以后不许让许择儒这种心思不正的离她那么近，他是会吃醋的！
原本想着两个人出门的已经够早，碰不到什么人，没想到房门一打开，许择儒就顶着两个黑眼圈站在门外了，看样子一夜没睡。
他想了一夜还是没想明白：“我哪里比不上他？”
许择儒还是有理智的，他在左右看了看没人后，才指着沈廷向萧乐小声质问。
萧乐捏了下眉心：“你年纪小，还是好好把心思放在学业和事业上，不要想这些歪门邪道。”
“是年纪大就可以想了吗？”许择儒反问，他想快点出名没什么错，况且他也不是那么随便的人，又不是随随便便哪个导演都能睡的。
萧乐还想继续讲道理，沈廷已经一挑自己的刘海，靠着萧乐笑得妖娆说：“导演，你会给我一个名分的对吧？不会让我受委屈的是不是？”
他可是经过专业宫斗培训的，解决这一个年轻人还不简单？
萧乐沉默，该演戏的时候不演，这时候倒是挺积极。
沈廷推攘她，假意抹泪：“导演你说话啊，难道他比我好吗？他除了比我年轻点，哪里有我好？你千万不要辜负我，我可是一颗心全放在你身上了。你要是不对我负责，背叛我，我现在就从山顶上跳下去给你看，我现在就去！”
说着就要跑出去。
萧乐无奈点头配合：“负责负责负责，你别闹了，也别寻死觅活了，我都答应你还不行？”
许择儒看得也目瞪口呆，吓得不轻，原来，原来事情的经过是这样。
果然他还是太年轻。
“打……打扰了……”这简直太吓人了，不对他负责就要自杀，自己可没必要蹚进这浑水。
许择儒连忙跑了。
萧乐把沈廷的脑袋从自己肩膀上戳开：“演够了吧？下去取早饭了。”
