# 第59章 番外二

“小朋友们,明天见哦。”
“老师再见。”
沈廷脖子上挂着女儿的小水壶，和所有家长一样，在幼儿园门口等萧笑笑出来。
周围家长从一开始的兴奋,变成现在的见怪不该，甚至还能聊两句孩子的课后兴趣班。
关于萧笑笑的出生,沈廷有两句话想说。
当时前两个月产检,一切都好好的，结果某一天清晨，孩子没了,他们床上多了个蛋,一下子就勾起了沈廷在大雍皇宫孵蛋时候的惨痛回忆。
他当时孵了好久的蛋，一下子就在火海里被烤熟了。
那天早上,沈廷和萧乐两个人对坐在床上,缓了一个上午,才接受这一惊悚的事实。
在剧本里什么情况发生都是有可能的,但是在现实里，多少让人麻爪。
但是情况不同的是，现在这里没有人能给他们提供帮助,孵蛋只能按照沈廷当年的经验摸索着弄,而且这种诡异的事情,更不能把蛋送去医院，甚至连萧乐的父母,两个人都得瞒着。
但是沈廷震惊了一个上午之后，欢快地接受了这个设定,迅速下单一个挂在脖子又系在腰上的小布包，顺丰加急送达，开始自己的孵蛋生活。
他觉得这个可能也是穿书主神给他的奖励之一,他可以孵蛋，萧乐就不用痛了。
“爸爸！”萧笑笑像个小炮弹一样从幼儿园里弹出来，沈廷蹲下，她就一把挂在沈廷脖子上。
她穿着漂亮的公主裙，头上的小辫子扎得漂漂亮亮，像个小公主。
走到半路上，萧乐发来消息，问他们什么时候能到家。
沈廷停下来，让笑笑抓着自己衣摆，自己回消息。
等他回完消息一低头，发现女儿没了。
沈廷吓出了一身冷汗，他还没反应过来，不远处笑笑指着一个东西，甜甜地喊他：“爸比，人家想要这个小花！”
这一声“爸比”沈廷就觉得不妙，她凡是这么叫他，准没好事。
沈廷目光随着她的手看过去，萧笑笑想要的，是一个，标价2321的真花扎的花
圈……
那么大一个，里面的花有黄的，有白的，有红的。
沈廷的脸一时间也像这个花圈一样，从白的变成黄的再变成红的。
运送花圈的司机也不走，把手里的烟左手倒右手，右手倒左手。
本来吧，这花圈是定给一家老太太的，但没成想怎么着，人家老太太躺了一天半，活喽，花圈还没送到就得退货，都是真花扎的，一来一往，再卖就得打折扣了。
沈廷拉着笑笑的手：“别，乖啊，这个咱们不买，等回去爸爸给你买别的花……”
萧笑笑蹲在地上，左手抓着花圈的腿儿，死活不肯走，沈廷拖了半天也拖不起来。
“爸比，我真的很想要，这么多的花，很酷诶！”
沈廷跟她解释：“这个是只有家里长辈去世才会买的，咱们家没有人去世，所以不需要，快走！”
他想这车怎么还不开走，赶紧的啊……
大街之上，众目睽睽之下，所有人都在看着他们，真的会丢人。
但是对于一个四岁的孩子来说，讲道理有时候讲不通。
>
>  “那爸比，你早晚都会死，我们真的不能提前买吗？到时候我就不给买了好吗？”萧笑笑仰着小脸，天真地说，条理清晰逻辑严密到沈廷无法反驳。
孝顺死了，真的孝顺死了。
孝顺到沈廷都没法反驳，他想了半天不知道怎么说，只能用萧乐来威胁她：“你要是敢把这个东西带回家，妈妈会把咱们两个赶出家门的！”
“才不会，妈妈只会把爸爸赶出门！”这个花圈真的很酷，萧笑笑想要得到的心也是很坚决了。
明天她就可以抗到幼儿园去，给小白他们看，小白他们一定会羡慕自己的。
“你瞎说，你妈会把你赶到你外公家！才不会舍得把我赶出门呢！”
“爸比才在瞎说！上次明明是把我们两个一起赶出门的！你难道一点义气都不讲，这次要把我自己扔在门外吗？”
两个人还在争执，萧笑笑拉着花圈的手不小心一动，上面的两朵花就被她采下来了。
司机两眼放光，从卡车上跳下来，拿出计算器：“原价2321，看孩子实在想要，打个八折，1856。”
花圈已经损坏，沈廷颤抖着，掏出手机付款。
萧笑笑则是抱着他的大腿，美开了花。
萧乐刚洗完水果，门铃就响了，算算时间是沈廷接孩子放学了。
她心里有种不好的预感，上次沈廷按门铃不直接进来，还是因为没经得住萧笑笑的忽悠，带了只猫回来。
萧乐甩甩手上的水，推开门。
陇上犹留芳迹，堂前共瞻遗容。
十一个楷书写成的大字，挂在花圈上，带着悲痛的力量，直击她的心灵。
萧笑笑从花圈后面冒出来，她知道母亲会生气，所以嘴格外甜：“妈咪！我回来啦！有给妈咪带小花花哦！你看漂亮吗？”
说着把手里扯下来的红的黄的两朵花双手递上去，水灵灵的大眼睛里好像含着星星。
沈廷则缩在花圈后面不敢吱声，然后悄悄探出一个头。
“砰！”
萧乐选择面无表情把门甩上。
让她静静。
她就不该让沈廷一个人去接孩子放学。
一个耳根子软，一个鬼机灵，到后来萧笑笑彻底拿捏住沈廷，要什么就没有要不到的。
沈廷左手牵着笑笑，右手抓着花圈，在初春的风里萧瑟，这场景怎么看怎么离谱。
萧笑笑眼睛里积蓄了泪水，她抱着沈廷大腿问：“笑笑是不是真的做错了。”
沈廷假意抹眼泪：“是的，这个花圈是很不好的东西，妈妈看到生气了，妈妈要把爸爸赶出家门了，以后笑笑就会有新的爸爸了。”
萧笑笑哇的一声哭出来：“我不要新的爸爸，新的爸爸做饭没有爸爸好吃！我不是故意的，下次不会了！妈妈不要把爸爸赶走好吗？”
沈廷嘴角抽动，合着不想要新爸爸，就是因为新爸爸做饭没有他好吃呗，小白眼狼。
他背在身后的手，悄悄从后背挪出来，比了个手势。
门应声而开，萧乐和他眼神对视了一番，她抱着肩，倚在门框上：“嗯，好吧，既然笑笑已经知道错了，那就下不为例，这次勉强原谅你们。”
