# 第28章

"如果我证明了这世上有魂魄，会不会获得诺贝尔奖？"

回去的路上我问裴砚舟。他听了，笑得很大声："沈知意，你变成高中生这几天，变幽默了。"

"这不叫幽默，这叫求生欲。"

我看着他上扬的嘴角，和之前那副清冷模样判若两人。

"你什么时候回华清？"他握着方向盘的手指紧了紧，"我很想你。每一天。"

"等我考上。"我看着窗外高速公路上飞速后退的路灯，"我一定会回来的。"

"我相信。在我眼里，你是无所不能的。"他顿了顿，"只可惜现在外校的人不能进华清，不然我一定带你回辩论社看一看——我们当初的照片还挂在那里。"

我转动着在墓碑旁边扯的一根小草做成的指环。

今天傍晚的天空是少见的粉紫色，像是有人打翻了调色盘。

下车的时候，我死活解不开安全带。裴砚舟倾身过来，很轻巧地解开了。

他微微偏过头，盯着我的眼睛。

距离很近。近到有些暧昧。

在他想更加靠近的时候，我打开车门下了车。

"裴砚舟，谢谢你相信我。"我站在车外对他说。

仅此而已。

——

周末，顾妈妈破天荒地得了两天假，于是带我回老家看望外公外婆。

到了村口他们就老远跑来接，黝黑的脸、粗糙的手，可看见我和妈妈就堆起了满脸的笑。

"秀兰，念念，回来啦？！"

一路上家家户户都出来打招呼。虽然是个偏僻的小山村，但大家的热情足以替代暖气。

"华清高材生回来啦？"

"老顾家好福气哟，这么聪明的孙女！"

大概是外公外婆吹过了头，全村都以为我已经考上了华清大学。

回到家我赶紧解释："我还没录取呢……"

"这有啥嘛！你这么行，上次都考第一了，板上钉钉了嘛！"外公的嗓门大得隔壁都能听见。

外婆一边包饺子一边说："也是，不能太张扬。要是让那家人知道了，不定怎么嫉妒作妖呢，他们家里贴满了符咒。"

"他们那家人哪里回来过！天天在北京，想着去扒那个女娃娃的坟呢！"

我切蒜的手一抖，差点切到手指。

"是叫秦瑞阳吗？"

"对对对！比你大两岁，华清化学系的，聪明哟！大山里走出去的，读了两年就出事了！"外公拍着大腿。

"念念，你可要小心，以后出门在外多留个心眼。我们就你这么一个独苗苗。"

好家伙，秦瑞阳的老家和顾念念外公外婆的村子居然在一起？这世界也太小了。

吃饺子的时候，方子默发来了群视频通话。我接通了，看见他和陆时屿都躺在自己家打游戏。

"你们不配排名那么高！"我恨铁不成钢。

"大哥，你别忘了，之前是你拉我们打游戏打得最起劲的。"

"就是，别装了。吃什么好吃的呢？"

我夹起一个饺子，当着他们的面慢慢品尝完毕。

这时候另一个电话打进来。我接起，是一个有些熟悉的女声——

"你是顾念念？"

满满的火药味。

"对。"

"你应该知道我是裴砚舟的女朋友吧？"

哦，何暮晚。

"不知道。"

"那现在你知道了。我希望你能和他保持距离。你才高中，就这么会勾引男人？"

"大姐，你发什么疯？"变成高中生的好处之一，就是可以叫这个讨厌的女人"大姐"。

裴砚舟说过，何暮晚也是我的朋友。可不知道为什么，关于她的记忆，我一片空白。

"顾念念，不要以为你有什么了不起！"她的声音更尖了。

可这句话——很耳熟。

"沈知意，你不要以为你有什么了不起！就是因为有你压我一头，所以我才什么机会都得不到！"

我打了个激灵。

——

半夜，等所有人都睡熟了，我摸黑去了秦瑞阳的家。

那座房子灯火全无，建在半山腰。如果不是我做了好久的鬼、什么妖魔鬼怪都见过，绝对不敢一个人来。

木屋门窗大开，墙上密密麻麻贴满了符咒。但和普通驱鬼的镇魂符不同——

这些符咒，是专门吸引鬼魂归来的符咒。

他们不愿意放弃秦瑞阳，所以门窗大开，贴上这些，等他回家。

只可惜我能感受到——他从没回来过。

我坐在他家门槛上，打视频电话给裴砚舟。

"秦瑞阳当时实验室的导师，你还有联系方式吗？"

"或者——他来往密切的人？"
