# 第五章 铁手拦江！

委托完成了！
武小德如释重负，长出了一口气。
这时，对面的男生说话了。
“你到底想干什么？这些花献给我又是什么意思？”他冷冷的道。
武小德朝对方望了一眼，只见男生已经攥紧了拳头，仿佛随时都会出手。
这男生身高有一米九多，不仅如此，他的腰身、脖子和腿都很粗。
武小德不由警惕起来。
一般来说，真正会打架的人，不会被那种满身都是肌肉的家伙唬住。
首先。
体重本身就是很大的优势，脂肪会带来力量和耐力，而浑身肌肉反倒代表体脂低，真不如脂肪，至少脂肪还能缓冲。
而且这是打架。
真正的打架根本没有任何规则，如果非要说有，那就只有一条——
不择手段的要你死。
在这种最原始、最野蛮的厮杀中，什么都可以用。
当然，对方太强的时候，这个规则就变成了“不择手段的逃走”。
武小德就看过一个当年的老混混，在被一群人围杀的时候，一把将对方的眼珠子抠出来吃了下去。
趁着震慑住那帮人的功夫，那老混混砍翻几个，仗着自己皮糙肉厚，成功的逃出了包围圈。
这才是打架。
眼前这男生身上有一股煞气，又虎背熊腰的模样，真打起来还不知道是什么结果。
不过这一刻，武小德忽然觉得浑身冒出一股暖意。
这暖意来自灵魂的深处，就像是一股前所未有的力量正在蓬勃壮大。
四肢百骸，皆有暖流奔涌。
一行行冰晶小字也适时的出现在亡灵之书上：
“你已经是具有3点魂力的职业者。”
“你的个人实力将在一分钟内不断提升，达到普通人的三倍水平，灵魂强度也在相应的进行提升。”
“请继续等待，当你的灵魂强度稳定下来，那位祖灵将会完成他的谢礼。”
三倍……
真是好消息。
不过武小德依然不准备现在就出手。
毕竟能不打就不打。
但凡跟人闹到要打架的地步，总不是一件好事。
眼下最好的策略，便是等那位祖灵的谢礼到账，看能不能为自己带来一些应付当前局面的办法。
武小德轻咳一声，面上带着真挚之意说道：
“这位同学，考验你的时刻到了。”
所有人安静下来，等着他后面的话。
高大男生的脸色更冷，甚至带上了些许杀机。
武小德有所感应。
也不知道是成为职业者的缘故，还是自己曾感受过巨人身上那种碾压世界一般的气息。
这一刻，他能感受到对方身上的杀机。
他继续说道：
“同学，我们现在要把这些花扔到垃圾桶去，请听题——”
“在垃圾分类中，鲜花是什么垃圾？”
高大男生怔住。
围观众人也全部呆了呆。
“你就想跟他说这些？”孙明月忍不住问道。
“各位同学，是这样的——我们今天是在做一场校园文明知识宣传，专门讲垃圾分类的事——这些鲜花是道具。”武小德露出认真的表情。
孙明月哑然。
表白呢？
明明是一场表白，自己的名声也将因此而更响亮。
可是怎么就变成垃圾分类了？
那个高大的男生一时也没说话，甚至不知道该如何反应。
围观众人爆发出失望的喧嚣声音。
搞了半天，原来只是公益宣传和知识普及活动，亏自己还以为能在这里吃瓜。
不少人已经懒得看下去，纷纷散开，朝食堂方向走去。
一行冰霜小字随之浮现：
“战斗提示：你杀死了整个表白仪式。”
武小德微微摇头。
这有什么好提醒的，与其提醒自己这些，倒不如让自己快一点得到那位祖先之灵的谢礼。
然而虚空中并没有任何新的提示。
那个男生开口道：“我是李征，自由搏击社团的会长，这位同学，你叫什么？哪个系的？”
“赵子昂，中文系大一新生，”武小德正色道，“李征同学，我看过你在大会上发言，哇，那真是很棒棒哦。”
他一边说着，一边冲着对方竖起大拇指。
会长应该经常发言的吧。
我现在夸你一下。
——我都夸你了，你还想跟我动手？
这样不太好吧。
毕竟我本不是你原本的目标。
“赵子昂是吧，当众耍我很有意思吗？来，我们过过手。”
李征笑起来，一步步朝武小德走来，身上发出一阵骨骼活动的声响。
武小德心中忽然产生了一股明悟——
对方是动真格的。
是因为自己破坏了他们的计划？还是别的什么？
情报太少了。
完全不知道对方的意图。
看来自己真的顶替了赵君羽，陷入这场杀劫之中。
电光火石之间，一行冰晶小字飞快浮现：
“你的灵魂已经稳定下来，强度达到了普通人的三倍。”
“谢礼即将来临。”
小字出现的同时，一道低沉而苍老的声音在武小德心中响起：
“小子，我送你点东西。”
话音刚落。
武小德突然失去了身体的控制权。
——就好像被什么东西附身了一样，自己只能眼睁睁看着，却根本无法阻止身体做出一个个动作。
他孤零零的站在操场中央，双手背在背后，整个人显现出与之前完全不同的气质。
“我已经很多年没有亲自出手了，你能与我交手，是几世修来的福报，应该下跪谢恩才对。”
他的声音与平时有些不同，带着一股沧桑与狂傲之意。
李征一怔，忽而大笑道：“好！好！好！狂妄至极的小子，你以为自己是什么东西？看我把你摁在地上打成一条死狗！”
说完身形一闪，整个人突然加快速度，全力冲向武小德。
以他这样的身体质量，恐怕直接都能把武小德撞飞！
武小德眼神陡然变得如刀锋一般锐利，低声道：“太慢了。”
只见他身形微微一侧，一拳如闪电般击出。
咚！
一道沉闷的响声。
李征被这一拳打中腰眼，整个人轰飞出去，在草地上滚了数十米。
全场寂静。
武小德保持着击拳的动作，脸上露出遗憾之色道：“你是我打过的最差的一代人。”
李征摸了摸光滑的草地，又摸摸自己身上。
这么远。
——但自己没什么伤！
这是怎么做到的？或者只是意外？
他看看四周围观人群，咬咬牙，从草地上爬起来，厉喝道：“再来！”
他以脚蹬地，身形连续闪动，狂奔着冲向武小德。
武小德原地扎了个马步，双手化拳成掌。
“喝！”
武小德身子一旋，避开李征的冲撞，在他背上用力一拍。
李征被拍飞出去，撞在地上，再次滚了数十米。
“太弱了，我五岁的时候就能杀你。”武小德叹息道。
李征原本躺在地上，一听这话顿时呆了呆，紧接着发出一声怒嚎，满脸扭曲的道：“我要你死！赵子昂，我要一枪干掉你！”
他伸手朝怀里摸去。
一股莫名的气氛悄然笼罩全场。
刚才他说——
枪？
有那反应快的学生高声喊道：“快跑啊！”
更多人反应过来，迅速爆发出一道道尖叫声，朝着四面八方奔逃而去。
时间缓缓流逝。
李征却什么都没摸出来。
“你在找什么？”武小德好整以暇的问。
李征脸色渐渐从暴怒化为苍白，嘴唇发抖，满头都是冷汗。
“是你，一定是你，还给我！”他说道。
“我不知道你在说什么。”武小德淡淡的道。
李征忽然吹了声口哨，大声道：“兄弟们，帮我干他！”
人群后面，二十几个身形高大的男生纷纷应声。
他们说笑着，朝武小德围上来。
“这么多人，你敢拿出来吗？叫你狂，现在去死！”
满脸是血的李征吼道。
武小德眯眼看着那群男生，嘴角一撇，满脸不屑。
与此同时，他心中再次响起那道苍老的声音：
“小子，枪在你手上，是用枪还是用拳头，你挑一个。”
武小德毫不犹豫的说：“前辈，我们用拳头。”
“为什么？”苍老声音问道。
“这些人跟我无冤无仇，我们打架的目的不是杀人，而是主持公道，息事宁人。”武小德道。
——打架是为了息事宁人？我怎么头一回听说？
苍老声音顿了顿，带着笑意问道：
“但如果对方欺人太甚呢？”
“报警。”武小德道。
“如果遇上对方要杀你全家，而你来不及报警呢？”苍老声音坚持问道。
“有枪用枪，没枪用刀，没刀用拳头，一直打到死为止。”武小德道。
“啧，心有定海针，分寸自如，武德充沛，小子，将来若是给你一条青云道，你还不化龙飞天？”苍老声音由衷赞叹道。
两人说话间，那二十几个男生已经跑过了大半的距离，再有不到十秒就要围住武小德。
“看好了。”苍老的声音道。
话音落下，武小德只觉得自己双膝微屈，在原地摆开架势。
无数画面从武小德脑海中闪过。
这些画面全都是一个个武道职业者们与敌人战斗的场景，它们就像印刻一样深深的烙印在武小德的记忆中，再也无法被忘记。
当那二十几名高大的男生朝他冲来——
武小德看着自己抬起双手，双目微垂，气息一下子停住。
第一个男生近身，起脚飞踹。
武小德双手化作残影，叠放在胸前，如炮锤一般朝前狠狠砸去——
操场上出现了不可思议的一幕。
空气扭曲了一瞬，如同湍急的水流一般从他的双手中轰出去。
就像是某种错觉——
两道金线在他手臂上一闪而没，隐约间似有穿金裂石之音散于虚空。
那个男生倒飞出去，连续撞倒三五名男生，东倒西歪的滚落一地，全都躺在地上，发出了杀猪般的嚎叫声。
武小德一步步朝前走去，沿途所过之处，一切攻击者都被他拍飞出去。
当他凿穿二十多人的冲锋阵型，双手这才重新抱掌为拳，前后交叠，合拢于胸口，寂然不动。
在他身后，二十多名男生全都躺在地上，无一例外。
苍老的声音再次响起：“小子，这一式铁手拦江是铁线拳的奥义，老夫只使了不到半分力，又把力道全部卸在空处，一个人都没伤——这一手你学不学？”
“学！学！学！前辈，请一定传授于我，我感激不尽。”武小德连声说道。
“好，今日我一直收着手，未杀一人，就是为你前途考虑，现在这一手拳法就传给你，希望你以后多多照拂我后人。”
苍老的声音徐徐消失。
虚空中，那本黑色封皮的亡灵之书自动翻开，一行行冰晶小字迅速刷新出来：
“身体已结束最后一次同步。”
“祖灵脱离了你的身躯，重新回到灵界。”
“你得到了远古祖灵的最后一次传授。”
“你开始掌握古武之术，铁线流派的拳法奥义——”
“铁手拦江。”
所有小字一闪而没。
下一瞬。
武小德只觉得自己又恢复了对身体的控制。
他回首望去。
只见李征的面容已经彻底呆滞，失魂落魄的喃喃道：
“这可是二十五个人啊……怎么可能……谁人能挡住……”
他的目光和武小德对上，心下一个激灵，跳起来发了一声喊，转身就朝操场外跑去。