# 第七章 火与刀

“余额不多了啊……”
武小德看着手机屏幕上的余额显示，不禁哀叹起来。
这可是自己攒了一个学期的钱！
不过话说回来，愿墙上的委托完成了。
自己也安全的活了下来，还获得了铁线流拳法的传承。
知足吧。
现在是时候回家休息一下，想想怎么才可以弄到一笔生活费，顺便想想接下来的几天要怎么做，才可以让自己变得更强。
毕竟已经过了半日。
还有六天半，自己就要再一次被传送至死亡魔窟中去。
武小德一边走着，一边看着面前漂浮不定的黑皮书。
他心中忽然产生了一个疑问。
那位祖灵既然这么强，为什么不亲自去救赵君羽，偏要委托我？
似乎是知道他在想什么——
亡灵之书上浮现出新的冰晶小字：
“亡灵与英灵均无法与活人沟通，唯有极其稀有的职业者能力才可以与它们交流，比如本书。”
“此外，任何灵都无法干涉现实世界的命运，唯有借助某些职业者能力或道具，它们才可以实现许多事情。”
原来如此。
武小德转过街角，忽然心有所感，缓缓抬起了头。
前方。
老旧的小区家属楼上，浓烟滚滚，火光冲天。
几乎是同一时刻，口袋里的手机发出了震动和响声。
他拿出来一看，立刻接通。
“兰姐，你在哪儿？”他紧张的问道。
手机里却传来了抽泣声，紧接着是夏蕙兰的声音：
“小武，快跑，不要回来！”
武小德脸色一变，连忙道：“兰姐？你怎么了？发生什么事了？”
嘟——
电话挂断了。
紧接着，一条消息显现在手机屏幕上：
“城南第361号老区发生大范围失火。”
那里……不就是自己的家？
夏蕙兰被困在楼上了？
武小德如闪电般窜出去，短短几息便穿过了长街，翻过院墙，来到家属楼下。
抬头望去，火焰正在不断的吞噬着整栋楼房。
夏蕙兰住在五楼。
失火的位置是九楼，虽然火势正在不断蔓延，但距离夏蕙兰所住的五楼还有一段距离。
“还好……”
武小德呢喃了一声，直接冲进单元楼的楼道。
身体无比轻盈，脚下满是力量，随便一发力蹬地就能跳上一整层楼梯。
几乎是一分钟不到，他就抵达了五楼。
咣当——
武小德一脚把门踹开，朝里面望去。
“兰姐！”
他喊了一嗓子。
没有回应。
只见夏蕙兰从小到大获得的密密麻麻奖状贴在墙上，已经被烟熏黑，眼看是毁了。
这是她的宝贝，现在她却不管了。
武小德冲进玄关，口中喝道：“兰姐，你在哪儿？”
客厅里。
一名女子被死死绑在椅子上，垂着头，好似陷入了昏迷。
血水顺着她的胳膊不住朝下流去。
——再过一会儿，火势蔓延下来，她就没有活路了。
“兰姐！”
武小德冲上前，急忙要救女子，却突然发现有些不对。
他蹲下去细细察看女子面容。
——不是夏蕙兰！
武小德怔了怔，伸手去摸女子的脉搏。
没有脉搏。
她死了。
为什么会有一个陌生女子，死在夏蕙兰的家里？
而且大火马上就要烧下来了！
武小德猛然想起许多事。
夏蕙兰说她想辞职。
她被几个混混纠缠，偏偏那几个混混还带了刀。
那个U盘。
以及她最后的叮嘱。
一幕幕画面从脑海中闪过，以至于武小德猛然意识到了一件事。
兴许这场火并不简单。
门口突然传来一阵响动声。
武小德迅速转身，只见一个人站在门口，正戏谑的打量着自己。
“该说你蠢呢，还是说你挺痴情的？”那个人说道。
他穿着一件花衬衫，手里的水果刀已经变成了一柄半臂长的砍刀，正歪着头打量武小德。
那个混混老大！
武小德站起来，沉声道：“这是怎么回事？你为什么会出现在这里？”
“臭小子，你害我白天出丑。”混混道。
“出丑？我怎么记得是你想用那水果刀捅我。”武小德道。
“小子，你就是仗着切肉刀和剖鱼刀，才让我不得不退避——”
混混挥了挥手上雪亮的砍刀，得意道：“看看，这可不是水果刀，这次老子要找回场子。”
他身子一沉就朝武小德冲过来。
武小德从背后掏出一物，平举着指向混混。
混混看了一眼，失声道：“枪！”
这里是狭窄的室内环境，想从枪口下逃走，几乎是不可能的事。
这可是枪啊，为什么他会有枪？
混混脸色数变，挥动砍刀，厉声喝道：“来啊，有种拿出刀来，跟我比试一下究竟谁厉害！”
呯——
武小德扣动扳机。
一颗子弹擦着混混身侧飞过去，打在墙上。
混混僵住。
武小德用枪管指了指地面。
混混乖乖放下砍刀，举起双手，跪在地上。
“大哥，饶我一命。”他乞求道。
武小德问道：“你怎么来了？”
“小兄弟，我下午跟你放对的时候输了，甚至在兄弟们面前转身跑了，这让大家都不再服我——我想再跟你切磋切磋，刚好看你上楼来，所以跟了上来。”
混混满头都是冷汗，说话的声音也有些发颤。
武小德想了想，摇头道：“不对，如果你真想报仇，大不了在楼下等着就是了，假如我被火烧死，岂不是更好？”
“这楼已经失火，人本能是趋吉避害的，你见了我的剖鱼刀都会跑，何况是这么大的火？”
“你冒着葬身火海的危险也要上楼来跟我打，除非这样做有什么好处。”
“好处是什么呢？”
武小德停顿了下。
窗户外面出现了滚滚浓烟。
温度开始升高。
火已经烧过来了。
武小德眉头展开，说道：“在这里打的好处，是火。”
他回头看了一眼那陌生的女子尸体。
“假如我死在火海里，浑身骨肉被火烧得一干二净，自然没有人知道我是怎么死的。”
“换句话说——”
“你其实是来杀我的。”
混混浑身一震，脸上露出不可思议的神情。
武小德走上去用枪顶着他的头，冷声道：“我说的对不对？”
“我……”
混混嘴唇嗫嚅两下，忽然将头一偏，让开枪口，从怀里抽出那柄水果刀，朝武小德胸口捅去。
他的动作干脆利索，速度相当快，就好像是职业格斗家一样。
如果换做以前，武小德也许反应不过来，但现在——
啪！
一声脆响，混混手中的匕首被拍飞。
武小德反手一拳，直接将混混打飞出去，撞在墙上，喷出一口血。
“在巷子里的时候，明明只是打架，你却要拿刀捅我，我当时就觉得不对劲了，现在你又出现在这里——你是在等着我回来，然后好杀我？”
武小德眼神中充满愤怒。
他抓着混混的脖颈，将之按在地上，喝道：“究竟是怎么回事，为什么一定要杀我？”
混混只是喘息，却不说话。
武小德无声的点点头，拖着混混走进房间里，在床上扯下床单，把混混绑在一张椅子上。
他单手轻轻一提，便将混混连同椅子提起来，放回客厅，摆在那女尸对面。
浓烟渗入房间，火光越来越炽烈。
涌动的红芒透过玻璃窗，混合着外面吵吵嚷嚷的呼喝声、喊叫声，映照在武小德面无表情的脸上。
“你要杀我，却不告诉我为什么——这没关系，我只用把你留在这里就可以了。”
武小德说完，把混混的手脚和身子全部绑在椅子上。
当他做完这一切，便头也不回的朝外面走去。
混混看着对面的女尸，手脚拼命挣扎了几下，却发现自己完全无法挣脱椅子的束缚。
温度灼热。
混混就像是在水里浸泡了一样，浑身的汗止不住朝下流。
“等一下，我可以告诉你！”混混忍不住大喊起来。
“说。”武小德头也不回的道。
“我们不清楚夏蕙兰的事，我们接了悬赏，是来杀你的。”混混道。