# 第十章 长虹街

长虹街。
这里是酒吧一条街，鱼龙混杂，车水马龙，每到晚上便音乐震天，热闹非凡。
武小德下了车，扶了扶脸上的小丑面具，一路疾行，绕过街道的正面，在一处酒吧的侧面小门敲了敲。
门上的摄像头对准了他。
武小德拿出那张卡，随意挥了挥。
等了几息。
门打开。
武小德走进去。
“小丑先生，您相当面生呢。”负责接待的侍者道。
“我确实来的少。”武小德道。
“您是找乐子，还是办正事？”
“办正事。”
“请跟我来。”侍者微笑道。
这时候才晚上八点多，场子里人还不多，音乐声也十分轻柔。
武小德跟着侍者一路朝里走，进入了酒吧深处的一个包厢中。
“欢迎。”
一名戴着墨镜的光头男子坐在沙发上，一边抽着雪茄，一边朝武小德举起酒杯。
沙发上坐着五六名妖艳漂亮的女子。
几个彪形大汉或站或坐，守在门边，脸上满是凶狠与桀骜的神情。
“我需要购买一些东西。”武小德道。
光头男子在面前的虚空中随意划了几下，包厢里顿时响起一道柔和的女声：
“3057号顾客，铂金卡，使用年份：四年，不记名。”
光头男子“啧啧”了两声，吐出烟圈道：“这张铂金卡没有用过——你的账上一定还有不少钱——要不要花点钱，哥哥今天带你好好玩个通宵？”
“不用了。”武小德平静的道。
“阁下听上去好像还没满十八岁呢，啧，能得到这张卡，代表着你可以随便花上面的钱——来，我带你看看世界真正繁华的一面，如何？”光头男子咧嘴一笑，露出发黄发黑的满口烂牙。
“我说不用了。”武小德道。
气氛顿时变得凝重。
“去，都滚，滚出去。”光头男子烦躁的朝身边挥手。
那些漂亮的女孩纷纷起身，朝包厢门口走去。
打手们朝武小德围过来。
“你这小子——”
光头男子正要再说几句狠话，却突然停住了话头。
只见那个小丑忽然伸出手在墙上轻轻按了一下。
一个深达数寸的手印悄然出现。
这个手印覆盖的地方除了水泥，刚巧还有着一片钢铁装饰板。
钢铁装饰板也被一同摁进了墙壁里——
看上去，它就像是纸糊的一样。
小丑收回手，一言不发，安安静静的坐在那里，就好像什么也发生过一样。
光头男子顿了一瞬，突然大笑道：“来来来，好兄弟，我们第一次见，快过来坐，一起喝一杯——”
“你们这群没眼色的丫头，还楞着干什么？菲菲，潇潇，还有丽丽，一起伺候贵客啊！”
女孩们笑起来，左右环绕在武小德身边。
“不需要这些，我赶时间，有点东西马上就要买。”小丑面具后面响起武小德的声音。
“好吧，好吧，听你的。”
光头男子让女孩们都退了下去，亲自倒了一杯酒递给武小德，这才问道：“兄弟，你想要点什么？”
“一个身份。”
“用多久？”
“七天。”
“七天？”
“对，我的时间非常宝贵，七天……差不多够了。”
“没问题，来挑选吧。”
光头男子打了个响指，开口道：“倩倩，第二十一类服务，提供全息影像供顾客选择。”
包厢里顿时浮现出一阵光影，凝聚成一个个相貌各不相同的男子形象。
武小德看着这些形象，问道：“可靠吗？”
“绝对可靠，这些人都在我这里，你选定之后，他们将会失踪一天，而你会以他们的身份出现在大街上——”
光头男子加重语气道：“这一天发生的任何事，都算在他们头上，哪怕是杀人。”
“我猜这花费并不便宜。”武小德道。
“当然，因为兄弟你手上有3057号卡，是我们的铂金客户，才可以享受这样的服务——价格自然也对得起服务的内容。”光头男子道。
武小德朝那些人物形象望去。
这些人有高有矮，有胖有瘦，年纪不一。
“假如我选这个胖子，有什么办法让我扮成他？”武小德指着一个秃顶的胖子道。
“打针加快细胞代谢，暂时呈现出老化体态，还有专门的建模师，给你身上贴好脂肪胶，面部建模也绝不会出问题，可以直接生成面容头套；至于瞳孔也有3D打印的专用光学美瞳，请放心。”
“很专业了，不错，但身高怎么解决？”武小德道。
“我们有专门的武学高手提供一次性缩骨服务，有点疼，可以选择无痛套餐。”光头男子耸肩道。
“很好，我要这个人的身份。”武小德道。
他指着一个身材瘦削的年轻男子。
“倩倩，读取数据。”光头男子道。
“是，”那女声开始念道：“姓名：张晨，首都第一郊区农民，在第五十一号种植园务农至今。”
“身份清白。”光头男子道。
“可以，就是他了。”武小德道。
包厢的门打开。
几名男子走进来，打量着武小德道：“客人，请跟我们去完成建模。”
武小德站起来。
光头男子也站起来，大笑着伸手道：“兄弟，欢迎加入地下世界，你可真是出色，我仿佛已经看到了一颗冉冉升起的新星。”
武小德握住他的手，开口道：“你们有枪卖吗？”
“兄弟啊，枪很难搞的，如果我们有那玩意儿才是麻烦事。”光头男子诚恳的道。
“好，我明白了，这次谢谢你。”武小德道。
光头男子嘿然一笑，说道：“随时欢迎。”
武小德跟着那几人走出了包厢。
等他走后，光头男子大大的松了一口气，在沙发上坐下来，抓起酒瓶子狂灌了一气，低声喃喃道：
“见鬼，真是活见鬼，差点吓死我了……”
一名手下不解的道：“老大，不过是在墙上按个手印，这功夫虽然不错，但也不至于让您这么客气啊。”
其他几名手下纷纷点头，皆以为然。
光头男子仰着脖子咕嘟咕嘟一阵狂饮，把那瓶酒彻底喝完，脸上才多了几分血色。
他站起来，走到那面墙的旁边，语气低沉的道：
“知不知道为什么我是老大，你们不是？”
打手们茫然摇头。
“眼光。”
光头男子说着，伸出手，在那个手印旁轻轻敲了一下。
哗啦啦——
砖石碎块不停的掉落下来，整面数米高的墙壁直接朝内凹陷下去。
之前那个手印不见了。
一个足有一米多长、数米深的巨型手印出现在墙壁上。
光头男子丝毫不管手下的惊诧呼喊，后退几步，自顾自望着这个巨大而狰狞的手印。
之前那个不服气的手下颤声道：
“老大，这他娘是什么手段？只是看着它，我都觉得双腿发抖……”
光头男子冷哼一声，骂道：“一群小兔崽子，现在才知道怕啊，一点眼色都没有，现在都给我滚出去做事！”
打手们这下彻底服气，一个个低头走出了包厢。
嘭！
包厢的门关上。
光头男子摸出一块手帕擦了擦额头上的冷汗，低声喃喃道：
“妈的，吓死我了。”
……
夜幕下。
长虹街上灯火通明，人群熙熙攘攘。
武小德沿着街道慢慢朝前走，忽然朝一处商店的橱窗望去。
橱窗里的大屏幕上正在播报新闻。
端庄优雅的女主持人神情严肃，对着镜头道：“凶手的手段极为残忍，两名死者被绑在椅子上，活活烧死……凶手姓名为：武小德，纵火杀人，当前在逃，请广大民众提高警惕，特殊战斗小组已经出动……”
武小德站在原地不动。
两名穿着黑色制服的巡警从他身后走过，却没有看他一眼。
这一刻，武小德的外貌已经变成了一个叫做张晨的人。
张晨是郊区农民，身份清白，放在人群中普通无比，根本不会引起任何人的注意。
武小德目光闪动，朝虚空望去。
黑色封皮的厚厚书本悄然翻开，显现出一行冰晶小字：
“你确定要发布一次委托？”
“我确定。”
武小德在心中默道。
发布委托的机会，是在完成了那位祖先之灵的时候得到的。
武小德打算用掉它。
自己很快就要去死亡魔窟。
如果能让夏蕙兰安然无事，自己心中也少一份牵挂。
只见亡灵之书上再次显现出一行冰晶小字：
“请寻找一处偏僻、安静、无人的所在，以便于本书在愿墙上发布委托。”
武小德略一思忖，想起这片城区中，有几处拆迁的区域，房子正拆到一半，已经无人居住。
——就去那里吧。
他正要迈开脚步，大屏幕上的一条新闻忽然吸引了他的注意力。
只见那位主持人念道：“西大洋的地震刚刚过去，沿海城市却并未迎来任何海啸，这相当让人庆幸，但也让我们觉得奇怪。”
“下面我们就连线一下前线记者。”
镜头一转。
只见一名中年男子站在海岸边的长堤上，旁边停着一架直升机。
他握着话筒道：“观众朋友们，我现在正站在海岸边，但是海啸并未如期而至，大家可以看到啊，海面上风平浪静……等等，那是海市蜃楼！”
他侧开身子，朝大海的方向指去。
遥远的海平线上，许多庞大的影子无声无息的升腾而起，遍布四方。
中年记者滔滔不绝的道：“真是壮观啊，大家都知道，蜃景是物体反射的光经大气折射而形成的虚像，是一种光学幻景……”
他的声音忽然戛然而止。
因为海面上那庞大的景象渐渐变得清晰。
那是一座冰雪笼罩的巨大宫殿群落。
在宫殿群落的城墙上，站着一个又一个黑色的骷髅，手持各种兵刃，眼眶中闪现着幽暗的鬼火，正朝着海岸方向望来。