# 第十一章 小武的委托！

在宫殿群落的城墙上，站着一个又一个黑色的骷髅，手持各种兵刃，眼眶中闪现着幽暗的鬼火，正朝着海岸方向望来。
一头穿着破破烂烂盔甲的骷髅，走到城墙的正中间，举起手中的骨刀指向海岸线方向。
就像一个很久未曾开口说话的人那样，它的声音沙哑而又生硬：
“人类，还有三十天，我们就将与你们的世界重合。”
“除非——”
“你们杀光那些职业者。”
“那样的话，我们的世界就无法跟你们融合了，因为你们太过低等。”
骷髅的声音在海上远远响起，如同飞机引擎发出的嗡鸣声一样响彻四方。
电视直播忠实的记录了这一幕。
热闹非凡的长虹街上，嘈杂的人声忽然弱了下去。
很多人都在看着这一幕——
通过商店的屏幕、手机、好友的分享等方式。
世界诡异的陷入了短暂的安静。
大家都意识到了一件事。
海市蜃楼是不会发出声音的。
如果说是海市蜃楼，那么它反射的是什么地方的景象？
究竟要什么样的城市，会是这种高耸如山脉一般的雄伟城堡，又有着如此之多的骷髅？
——什么样的地方会有这番恐怖景象？
下一秒。
电视画面猛然被切换到了演播室。
美女主持人脸色煞白，勉强露出笑意道：“各位，前方的信号中断了，相信这只是某种恶作剧——来自一些对主流社会心生不满的人群。”
“本次新闻为您播报完毕，我们明天见。”
节目匆匆结束。
武小德陷入沉思。
自从连续的地震开始，世界似乎已经开始变得有些不同。
他甩了甩头，心中暗自苦笑。
想那么多干什么？
七天后自己能不能活还得两说，何必想这些？
他加快脚步，迅速离开了热闹的街道，转入一条小巷，一直走到底，然后又换了几条路，越走越偏，终于到了那处拆迁区域。
轰——
天空中有闪电划过。
乌云密布。
世界变得愈发漆黑。
武小德在雨水滴落下来前，钻进了一栋废弃的教学楼。
他爬上三楼，随便找了个教室，推门进去。
这里的大部分座椅板凳已经搬走，只剩下几个损坏的椅子，和一张歪斜的桌子。
黑板上写着一行数学问答：
“怎样证明0.999……=1？”
武小德看了一眼，拿起粉笔头，顺手把它答完。
他一边写一边想着今天发生的所有事，以及自己可以采取的应对策略。
屋外，雨水淅淅沥沥。
整个世界仿佛融入了黑暗之中。
武小德手上的粉笔不断敲击黑板，发出越来越密集的叮叮咚咚声响。
过了一会儿。
这叮咚声戛然而止。
“兰姐……我知道你不想让我打架。”
“但我们已经没有什么可失去的了，我要做的事，希望你不要怪我。”
他低声道。
黑板上，证明题已经写完。
伴随着武小德的心念，亡灵之书轻轻一震，散发出迷蒙的雾气，将四周一切遮蔽。
一面贴满了各种纸条的墙壁悄然浮现在武小德面前。
愿墙！
武小德朝墙上望去，只见墙壁的中心位置上，有着一张空白纸条。
一股明悟闪过他的心间，让他知道了自己该怎么做。
——毕竟亡灵之书是他自己的能力。
那张空白纸条悄然飞过来，落在他手中。
“请帮我找一个名为夏蕙兰的女人，她是我的邻居。”
“报酬么。”
“我可以支付三点魂力。”
——自己一穷二白，唯一能支付的就是魂力了。
好在魂力交付出去之后，自己只用休息就可以慢慢恢复，不然的话，自己真没什么能拿出手。
总之，希望能有人愿意帮忙。
随着武小德的念头，纸条上悄然浮现出一行行小字。
武小德看了一遍，觉得没有问题，便将纸条重新粘回愿墙上。
等了几息。
迷雾中吹来一阵风。
那张纸条被风一吹，顿时从墙壁上飘飞出去，很快便不知去向了。
下一秒。
所有迷雾散去，连着整面愿墙也从武小德面前消失不见。
他发现自己又回到了废弃的教室中。
亡灵之书上显现出一行冰晶小字：
“委托已被接受。”
“请稍候。”
武小德松了一口气。
委托被接受了，希望一切顺利，赶紧找到夏蕙兰。
他看了看手机。
现在是晚上十点。
等过了十二点，就到了第二天，自己又可以接受一次愿墙上的委托，以此来增加魂力上限。
——最好在十二点前就找到夏蕙兰！
武小德正默默想着，忽而听到了一阵响声。
他转头朝窗户望去。
只见窗户外的栏杆上，停着一只乌鸦。
这只乌鸦浑身羽毛漆黑如夜，但身周却散发着淡淡的白光，目光中透着一丝狡黠，正静静的打量着武小德。
难道这是——
武小德有些不确定，愣愣的看着窗外的乌鸦。
乌鸦目光中闪过一丝无奈之色，在风雨中抖了抖身子，再次飞上来，用尖锐的喙敲击着玻璃。
果然是它！
武小德连忙打开窗户。
乌鸦飞进来，轻轻落在那张倾斜的桌子上。
“是你要找人？”它口吐人言道。
武小德瞪大眼睛，盯着乌鸦道：“我从来不知道，乌鸦还会说话。”
“蠢货，我可不是普通的乌鸦，我是乌鸦之灵。”乌鸦满是鄙夷的说道。
武小德回过神来。
是了，自己的亡灵之书可以借助亡灵和英灵的力量。
普通的乌鸦又怎么可能接下自己的委托？
这乌鸦必然是一位灵。
“委托你应该已经看了，我想找到一个叫做夏蕙兰的女人。”武小德道。
“这个简单，不过我们先来聊一聊收益的问题，毕竟你只有区区三点魂力，根本不够我吃。”乌鸦道。
“什么收益？”武小德问道。
“你身上缭绕着死亡的黑气与杀戮的血光，我猜你的前路并不好走，如果接下来你进行了战斗，那么你杀死的那些家伙，我要从它们身上汲取魂力，这一点你有没有异议？”乌鸦问道。
还能这样？
武小德有些讶异，开口道：“可以，不过这种收获，我们要平分。”
“平分！你在开玩笑吧，只有我们乌鸦一族的灵才可以直接汲取亡者的魂力，这是很辛苦的，我七你三还差不多！”乌鸦道。
“你也知道我的魂力很少，如果在战斗中魂力用完，后面就无法行动了，你的委托也不一定能完成。”武小德道。
乌鸦有些犹豫。
“我四你六，第一次合作，大家都退一步。”武小德道。
“如果你真能搞到一笔额外收入，那就四六分吧。”乌鸦妥协道。
“好了，你能带我去找到夏蕙兰吗？”武小德问。
“走，我们一起去找她。”
乌鸦飞落在武小德的肩膀上，忽然消失不见。
武小德一奇，正要说话，忽然发现身体失去了控制。
“你们这些灵为什么都要控制别人的身体啊。”他忍不住在心中抗议道。
“我们不能直接影响现实，唯有降临在你的身体里，才可以参与这个世界的事。”乌鸦之灵解释道。
这倒是跟亡灵之书说的一模一样。
“好吧，行动之前，我想问问，我该如何称呼你。”武小德问。
“我的种类就是我的名字。”乌鸦之灵道。
“乌？”武小德问。
“不，我是鸦，你可以叫我小鸦，有其他鸟在的时候请叫我鸦哥。”乌鸦之灵道。
“……幸会，我是武小德。”
“幸会，我们现在要想办法去完成委托。”
武小德活动了一下身体，以一种尖锐怪异的语气说道：“总之，我们现在先飞去她工作的地方，看看有没有什么线索。”
他走到窗台前，轻轻跳上去，朝外一跃而下。
“这里是三楼！”武小德连忙提醒道。
“不要小看爷，爷会飞。”鸦冷笑着回应道。
只见武小德漂浮在半空，背后展开齐刷刷的一双黑色羽翼。
他用力一扇——
嘣！
一声沉闷的响声。
武小德掉下去，撞在地上的水坑里，好一阵子都缓不过神来。
虽然身体被灵控制着，但各种感觉并没有隔绝。
幸好他现在身体的强度是寻常人的五倍，这一下落地又有羽翼缓冲，倒是没怎么摔坏，就是太疼了。
“你不是……会飞吗？”武小德咬牙问道。
“我也是第一次附身，毕竟你这种觉醒亡灵系能力的人太罕见了——放心，接下来没问题。”
武小德的身体爬起来，浑身一抖，忽然化作一只浑身漆黑的乌鸦冲上天空。
凄风冷雨中。
一只黑色的鸟穿透了天空中那厚厚的铅云，不知去向。