# 第十二章 今晚有事

烧烤摊前。
赵君羽放下手机，扶了扶自己的黑框眼镜，低声道：“报告当前事态。”
一行行小字浮现在他的眼镜镜片上：
“两分钟前，第一守备局出动了两支巡逻队，前往长虹街唯樽酒吧，执行围剿通缉犯的委托。”
“武小德在围剿名单上。”
赵君羽很快看完，默了几息。
对方下手真快。
只要那个地下黑市被围，肯定会交出武小德的伪装信息。
一旦守备局的人读取了地下集市的交易数据，立刻就会知道他的新身份。
——武小德很快就会暴露，然后被所有摄像头捕捉行迹，直到被包围，击杀。
他会身死当场。
他的死亡甚至会登上第二天的报纸。
这是一种威慑！
赵君羽伸出手指，在桌子上有节奏的敲击着。
敌人已经出手。
武小德也做出了选择。
现在轮到自己了。
赵君羽低着头，陷入沉思，手也渐渐不再敲着桌子。
时间无声无息的过去。
某一刻。
赵君羽拿起酒瓶，又给自己斟了一杯酒，慢慢的喝着。
好一会儿，他抬手比了个手势。
那些隐藏在暗中的人们见了这个手势，立刻分出两个人，来到他面前。
“去准备一下，今晚——”
赵君羽话没说完，桌上的手机却响了起来。
屏幕上显示出一名神情冰冷的绝色美人，正以一种打量的目光看着他。
赵君羽一看，无奈的拿起手机，接通了视频连线。
“姐？”
手机里响起一道冷峻的女声：“救武小德，我们也有很大的风险，希望你做事之前先想清楚。”
“我想清楚了。”赵君羽道。
“你怎么考虑的？”女声问。
“他是我们的人，还救了我一次，如果这样的人被随意抹灭，那就过了，以后再也不会有人敢帮我。”赵君羽道。
“韬光养晦了这么多年，本以为你会因为女色出问题……”女声意外的道。
“姐，放心吧，老弟很稳。”赵君羽扶了扶镜框道。
“稳还当众表白？”
“哎，一时糊涂，一时糊涂。”
“行吧，这件事我就不管了，希望最后不要反噬到你自己身上来。”女声说完，视频连线就挂断了。
赵君羽露出无奈之色，将杯中酒一饮而尽，站起身道：“准备人手，今晚有事做。”
“是，少爷。”
两名黑衣人恭声道。
与此同时。
长虹街。
唯樽酒吧。
光头男子不停的喝着酒。
他每喝一口，就要朝墙上看一眼。
那个巨大的手掌印深入墙壁数米，仿佛是某种未知凶物在狩猎前留下的爪印，让人越看越心惊。
手机屏幕忽然亮起来。
“老大。”
“快说！”
“生意谈完了，我们安排菲菲和潇潇晚上陪他，他拒绝了，现在已经出门离开。”
“真走了？”
“走了，摄像头监控看到他离开了长虹街。”
“我知道了。”
光头男子断开通讯，长长的出了一口气。
“走了好啊，希望……没打扰到那位的休息……”
他小声喃喃着，忍不住又朝墙壁望去。
这堵墙厚十米，里面是特种隔绝材料，再往深去是一条朝下的长长走廊，走廊尽头是一个奢华私密的房间。
最尊贵的客人就在那里休息。
希望没有打扰——
忽然一道细细的声音在光头男子耳边响起：
“你看出这一掌的根底了吗？”
光头男子整个人僵住，冷汗一瞬间就从背后冒出来。
“大人，我只是个混黑道的，看不出它的根底。”他低头说道。
那道细细的男声再次响起：“嘻嘻，这一掌把我吵醒了，真是烦恼啊，人家原本睡的好好的，这下只有杀几个人出出气了。”
光头男子对面忽然出现了一个人。
这是一个手持黑色雨伞、头戴着宽檐帽、穿着一袭风衣的男子。
他打了个哈欠，拿起桌子上的烈酒咕嘟咕嘟一口气喝干，在沙发上舒舒服服的坐下来，目光朝墙壁上望去。
灯光照亮了他的脸。
他那清秀中带着一丝薄凉神情的模样，甚至可以登上时尚杂志的封面，成为让无数女人尖叫的优质偶像。
“铁线拳流派，碾劲。”
男子轻声说着，声音温柔而好听。
“很多年没见到这么正宗漂亮的拳劲了，真是让人心中痒痒——”
“那么，请给我一份名单，我要工作一会儿。”
他以一种闲聊的口气说道。
光头男子脸色数变，哀求道：“大人，最近命案很多，守备局已经盯着我们这里，我就怕——”
他的声音戛然而止。
因为他的脸颊上忽然出现了一道长长的血线。
血，无声流下。
“大人，我这就去给你拿地下通缉令。”光头男子涩声道。
男子温和的笑起来：“我就知道这里的服务很不错，对了，要厉害点的哟，不然我杀的一点意思都没有。”
轰——
外面忽然传来爆炸的声响。
包厢也震了震。
光头男子的手机屏幕亮起来。
一名手下慌张道：
“老大，守备局的人来了，他们正在突入我们的酒吧，马上就要找到暗门了！”
光头男子厉声道：“挡住他们，不能让他们接近我们的数据中心，我这就过去。”
他说完立刻站起身，忽然想起面前还坐着个极度危险的人物。
“大人——”
光头男子一句话说到半头，再一次无法说下去。
不知何时。
那个清秀的男子已经从包厢里消失了。
光头男子不知想到了什么，腿一软，跌坐在沙发上。
他无言的摇摇头，拿起桌上的烈酒，开了盖，慢慢的喝着。
手机又亮了。
手下兴冲冲的道：“老大，我们的那位贵客出手了，他在替我们杀人！”
“知道了。”
光头男子沉沉的应了一声，把手机关上，一仰头，将整瓶烈酒全部喝光。
借着酒劲，他把心中的忧愁一扫而空，摇摇晃晃站起来，满面狰狞道：
“一群满脑肥肠、只会伸手要钱的家伙，竟然敢来扫我的场子？”
“S级俱乐部的萧白红在此，你们惹上了他，你们全都要死，全都要死啊！”
……
狂风暴雨。
一道闪电划破夜空，紧接着便是沉闷的雷声。
乌鸦在夜雨中如残影一般急速飞翔。
这是一种很奇怪的体验。
武小德从来没想过自己的身体会变得如此轻盈。
只要张开双翅，就可以顺着风的流动，如同疾风电影一般呼啸着穿过大片大片鳞次栉比的钢铁森林。
有时候，他甚至担心飞的太快撞上什么东西。
以这样的速度撞上墙又或电线杆，自己现在这鸟类的身躯一定会粉身碎骨。
忽然。
乌鸦看着一个方向，双目中流露出关注之色。
它扇扇翅膀，悄然落下去，停在一栋高楼外的阳台上。
这里已经蹲着一只乌鸦了。
当武小德飞落下来的时候，那只乌鸦颇为默契的朝旁边让了让，给武小德腾出一个舒服的位置。
两只乌鸦一起隔着玻璃窗朝里望去。
“我能感知附近的一切鸟类，刚才这只乌鸦告诉我，这个男孩在看片儿。”鸦用心灵感应悄然说道。
“我看到了，他跟夏蕙兰有什么关系吗？”武小德立刻问道。
“不，你看他正在放的片子，啧啧，这可是新片儿，连我都没看过。”鸦继续道。
武小德看着电脑屏幕。
——这剧情很烂好吧。
一点意思都没有。
“请帮我找到夏蕙兰，这是我们的委托。”武小德道。
“你对这没有兴趣？太遗憾了，我们走。”
鸦依依不舍的说着，扇动翅膀从阳台上俯冲下去，然后高高的飞起来。
它在滂沱大雨中不断穿梭。
又过了七八分钟。
乌鸦轻轻的落在一根电线杆的顶端，俯瞰着下方大片的低矮平房。
“到地方了？”武小德问。
“她应该在这里逗留过，兴许还没离开。”鸦道。
“是哪个房子？”武小德道。
“那片垃圾场。”鸦道。
“我们过去。”
“好。”
乌鸦扇动翅膀，落在垃圾场低矮的围墙上，小心翼翼的朝垃圾场里望去。
只见一名长发美女站在空地上。
正是夏蕙兰。
她手中拿着一把枪，另一只手推着一个行李箱，神情警惕的望着对面的几名男子。