# 第十五章 必得人心

“刚才他好像在跟什么人汇报，那个人在——”
“八十七楼。”鸦补充道。
“我们走！”
武小德朝窗外轻轻一跃，顿时化作乌鸦，绕着大厦飞了几圈便找到了八十七楼。
乌鸦略一观察，便发现了那个亮着灯光的办公室。
只见一个男人翘着二郎腿，一手拿烟，另一只手拿着手机，口沫横飞的打着电话。
这里的窗户倒是开着的。
乌鸦还是不进去，躲在窗户外聆听。
“王局长，我们这边的事基本已经搞定，那个通缉犯抓到抓不到，都没有什么意义了，不过我这人肯定够意思。”
“承诺不变，东西已经准备好，我的秘书马上给你们送过去。”
“对……抓到以后就杀了，以绝后患，您的位置是——”
“滨江路？你们在哪里打牌？”
“食神酒楼，308包厢？好，我这就让他过去。”
电话挂断。
男人在手机上划了几下，发了一条语音：“去滨江路食神酒楼，王局长他们在打牌，你去把事情办了。”
语音发出去。
男人将手机扔在沙发上，吸了一口烟，轻叹道：“事情总算办完了。”
“也许还没有。”
另一道声音在房间里响起。
男人猛然回头望去。
只见窗户已经打开，一个少年坐在窗台上，正颇为感兴趣的打量着自己。
“武小德！”男人失声道。
他冲到桌子前，伸手就要按一个按钮。
啪！
男人的手被打了一下，整个人如遭雷击，几乎失去控制一般朝后连退几步。
武小德站在桌子前，收回自己的手，好奇的看了看桌上那个按钮，又转头望向那个男人。
“你应该是大人物了，不然也没有能力对我发出那样的通缉。”
武小德道。
男人脸上神情变化，悄然迈步，却发现自己的身体还没缓过来。
刚才那是什么？
为什么他打了自己一掌，自己到现在都迈不开脚步？
“你误会了，其实我们只是为了找到夏蕙兰，并不是对你有什么恶意。”男人勉强笑道。
他一笑，武小德也跟着笑起来，甚至走上前，亲热的拍了拍他的肩膀，说道：“其实你们想错了一件事。”
“请您指教，有不对的地方我们一定改。”男人认真说道。
“你们在电视上说我纵火、杀人、极度凶残，连普通人都杀了好几个，可是你们忽略了一件非常重要的事。”武小德道。
“什么事？”男人忍不住问道。
武小德深深的看着他，轻声道：“有没有一种可能……我确实是这样的人。”
男人呆住。
冷汗一颗一颗从他的额头上、后背上冒出来。
“我们什么也不懂，请您大人有大量，别跟我们这种小人物一般见识——对了，赔偿！您要什么尽管说，我一定好好赔偿您的损失。”
男人赔着笑脸连声说道。
“有个女人中了邪术，被绑在椅子上，我很好奇，那邪术是谁施展的。”武小德道。
“是夏蕙兰导师找的人！他花了一笔钱，在黑市上找了一些恶徒干的！”男人连忙道。
“滨江路，食神酒楼上又是谁？”
“帝国守备局的王局长，他发布的通缉。”
武小德默默点头。
帝国守备局是比警察局更高一个层级的存在，管理军队和警察。
这样的大人物，想要在全国发一个通缉简直不费吹灰之力。
“行了，我话问完，请上路——”
“等一下！我有一个秘密跟你说！是关于我们公司地下130层的终极秘密。”男人急忙道。
“不听。”武小德道。
男子大声道：“这可以让你知道世界背后的真正秘密！我把它献给你，只求你放我一马，其实那是一条巨大的骨——”
武小德神情一变，用手捂住他的嘴，将他按在墙上道：
“闭嘴！你以为我会好奇？”
男子目光闪烁，嘴巴“唔唔”出声，却一句话都说不出来。
武小德道：“兰姐说过，你们公司的秘密太多，很多都是国家绝密实验——这些事情如果被当众说出来，四周的任何信息终端都会立刻激活，连接中央智脑，检查事件泄密程度。”
他摇摇头，压低声音道：“我才不在乎你们有什么秘密，我是来息事宁人的。”
武小德把对方拖到窗户边，自己先朝外探头看了看，确定不会砸到什么人了，这才将男人朝外一扔——
那个男人爆发出一阵嚎叫，在夜空中划过一道抛物线，朝大地坠去。
武小德站在窗边等了数息。
终于，几个零星的光点从八十七楼下的街道上飘飞起来，落在他面前。
“太少了，不够分啊，把这座大厦点了吧。”乌鸦之灵抱怨道。
“无辜的人不能动。”武小德轻声道。
“唉，那怎么办，这确实太少了。”乌鸦之灵道。
虚空中猛然浮现出一盏虚幻的灯。
这灯出现的瞬间，爆发出一声“咣”的巨响，然后迅速化作一颗星芒。
武小德呆了呆。
——这是什么情况？
虚空中，一阵阵风悄然出现，在房间里缭绕不休。
风如同漩涡一样，围绕在武小德四周，发出轻柔而悠长的呼啸声，就像是在倾述着什么。
武小德神情微凝，扭头朝亡灵之书望去。
只见亡灵之书已经自动翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你完成了两次击杀，目标均为业障如山的罪孽之人。”
“徘徊在此栋大厦上的无数亡灵终于满足了心愿，从此可以不必因为怨恨和痛苦而被束缚在此地。”
“它们即将获得安息。”
“在这分别的时刻，它们一起祝福了你。”
“你获得了‘众亡者的最后祝福’。”
“你的功德增加了一点。”
“当前功德：1。”
“功德是极其罕见的无形力量，它并不像魂力那样可以驱动招式，但它是许多事情的门槛。”
“以后你发布委托的时候，将可以使用到它。”
武小德哑然。
这座大厦里竟然有“无数亡灵”徘徊。
他们究竟做了什么，会让这么多人死在这里？
如此看来，夏蕙兰选择离开也是完全正确的，否则说不定哪一天她就死在这里了。
不过话说回来，明明是一个科技公司，为什么会有“无数亡灵”？
“等一下！等一下！”
鸦突然叫嚷起来。
“怎么了？”武小德诧异道。
“我感应到了同类的气息……我们要去救它！”鸦扇着翅膀道。
“你知道它在哪里吗？”
“应该在上面，我们要朝上飞。”
“走。”
武小德跳出窗外，化作黑鸟沿着墙壁朝上飞去。
“停！就在这里。”鸦出声道。
武小德落在窗台上，将手按在玻璃上，轻轻一推。
哗啦！
玻璃顿时碎裂。
他进入房间仔细一看，只见这里是一个空旷的所在，似乎有些像是仓库。
鸦重新化作鸟儿，停在他肩头，急切的朝四周望去。
“快！快！快！”它叫道。
“不要急，我看看这里的情况。”
武小德走到门口，看了看门边那一连串的标识。
这一刻，夏蕙兰和那名女尸的记忆在他脑海里一闪而过。
虽然她们给予武小德的都是极其专业的知识，但其中必然要依托于公司的各种设备来展示知识的运用。
借助于此，武小德自然知晓了一些这里的事情。
“这个标识的意思是……临时存储间。”
武小德解释道：“这里的东西都是很快就要在实验中用上，只在这里放一下，很快就要运走。”
“我已经感应到了，左边墙壁里有我同类的气息。”鸦催促道。
武小德闭上眼思索片刻，将手按在墙壁的某处。
“我记得……所有的临时存储间都是这样的构造……”
他伸手在墙上按了一下。
一个小巧的控制台跳出来，浮现在他面前。
武小德看了看几个机械图标，在其中一个图标上点了点。
墙壁缓缓打开。
只见墙壁里是一个铁丝网笼，里面锁着一只乌鸦。
兴许是被关了太长时间，这乌鸦看上去没精打采，甚至武小德出现的时候，它的目光中还闪过了一缕绝望。
鸦的声音忽然放轻了，轻声道：“啊，快看，她多美！”
“她？男他还是女她？”武小德警惕的问。
“女——她还活着，快，救她出来！”鸦踩在他肩膀上，大声催促道。
“你是灵，它是活的，你们人鬼殊途啊。”武小德忍不住道。
“笨蛋，她的灵魂强度极高，死亡之后有机会成为英灵——这可是万中无一的奇女子，你明白吗？快救她！”鸦再次催促道。
奇女子……
你到底看过多少人类的影片？
武小德心中好笑，伸出手去准备救那只乌鸦，忽然又停住。
“怎么了？算我求你好不好？我们灵不能影响现实，只有你能救她。”鸦放低了姿态，哀求道。
武小德眉头皱着，仿佛在想什么问题。
鸦再次说道：“你的铁线拳绝对能破开这铁笼，只需举手之劳，就可以放她自由。”
这时武小德终于开口道：“不是这个问题。”
“那是什么问题？我再均一些魂力给你，帮帮忙，兄弟。”鸦说道。
“不需要额外的魂力，其实我只是觉得……这么重要的时刻，何不让你亲自救她？”武小德道。
“什么？你让我来装这个逼？”鸦情不自禁叫起来。
“——是让你亲自显圣，为以后她化为英灵提前做准备。”武小德纠正它道。
鸦呆了呆，转头凝视着武小德。
武小德脸上一副坚毅果决的模样，认真的冲它点了点头。
毫无征兆的——
只听“咣！”的一声巨响，鸦的身上冒出来无数虚幻的星芒，凭空凝聚成三颗星辰。
星辰的光辉照耀在亡灵之书上，迅速化作一行行冰晶小字：
“恭喜！”
“你得到了乌鸦之灵的认可与欣赏。”
“当前认可度：三星。”
“本书已和乌鸦之灵完成了共鸣，并将从它身上随机抽取有价值的东西。”
“已抽取天赋属性：”
“次级灵巧（被动）（恒定）。”
“在任何战斗中，你的移动和出手将更加敏捷，敌人的攻击将更难打中你。”
“本场说明：”
“你感悟到了使用亡灵之书的秘诀之一：”
“助人显圣，必得人心！”