# 第十六章 今晚十二点！

外面的雨越下越大。
雷声轰鸣。
光明联合制造科技公司的第九十三层，一处实验物品临时存储间。
武小德蹲在地上，正对着铁笼子里的乌鸦说着什么。
“嘎嘎嘎？”他问道。
“……嘎？”铁笼子里的乌鸦迟疑道。
“嘎，嘎嘎嘎！”武小德一脸正气，双手摆出波浪线，好似浪里白条一般。
“嘎嘎嘎！”铁笼子里的乌鸦欢欣鼓舞起来，原地扑棱了下翅膀。
“嘎——”
附身在武小德身上的鸦还要继续说下去，却被武小德拦住了。
“好了，适当的表现自己就行了，过了容易让人反感，赶紧救她。”武小德建议道。
“有道理，现在救她吧。”鸦连忙点头道。
武小德伸出手，在铁笼子上朝两边一拉——
笼子顿时打开了。
“嘎嘎！啊！”乌鸦从笼子里飞出来，落在他头上，轻轻的啄了啄他的脑壳。
武小德指向窗外的夜空，鼓励道：“嘎嘎，嘎嘎嘎，嘎嘎。”
“噶……嘎嘎？”乌鸦小声问道。
“嘎，鸦，嘎。”武小德道。
那只乌鸦又啄了他一下，展开翅膀，穿过窗户飞走了。
等了数息。
鸦重新出现在武小德的肩膀上，神情兴奋无比。
“你们最后在说什么？”武小德问。
“她问我是谁。”鸦道。
“原来如此。”武小德道。
“我们乌鸦一族是死亡的朋友，以后她化为灵，必然回来找我。”鸦道。
“看来事情办得不错。”武小德笑道。
“兄弟，谢了，以后有事随时喊我来，义不容辞。”鸦感激的道。
“好说，好说。”
“我们走？”
“等等，我记得这种存储间应该有两个囚笼。”
武小德走到另一面墙前，照葫芦画瓢，将它打开。
只见这里果然也有着一个巨大的铁笼，里面关着一只极其美丽的白孔雀。
“花里胡哨的家伙。”鸦以一种鄙夷的语气说道。
“算了，既然来了，也放它走吧。”武小德道。
他双手抓住铁栏杆，吐气开声，将笼子彻底撑开。
白孔雀一见，立刻从笼子里跳出来，直接飞到了窗台上。
“它自己能活吗？在这座钢铁森林里，它能找到方向飞出去吗？”
武小德问。
“可以的，它并不是养殖的那种孔雀，它来自极其遥远的野地，一般是不会轻易被抓住的，也不知道它怎么会在这里。”鸦说道。
“还能为什么？有人去抓的呗。”
武小德说完，上前一步，在孔雀屁股上踢了一脚。
孔雀受此惊吓，立刻展开翅膀跳出去，奋力朝远方飞去。
不一会儿。
孔雀消失在了茫茫夜雨中。
“你既然一心救它，刚才为什么又踢它屁股？”鸦有些迷惑的问。
“让它知道人心险恶，以后见人就跑，别再被抓住。”武小德道。
“……也行吧。”鸦勉强道。
武小德摇摇头，陷入思索。
真不知道这个公司究竟是做什么的。
按照夏蕙兰和她同事的知识和记忆，这里明明是制造机动战甲的地方。
但为什么会用上这些特别的动物？
而且还有着那么多的亡灵。
实在是——
迷雾重重。
武小德拿出手机看了一眼。
11点。
——已经深夜了。
自己没有那么多时间去弄清楚这家科技公司的事，毕竟人已经杀了，亡灵们也得到了抚慰。
还获得了1点功德。
眼下自己还有更重要的事情要做。
“滨江路，食神酒楼……”
那条路很陌生啊。
武小德打开手机导航，看了半天地图。
“找不到地方？”鸦问道。
“对，我开着导航，免得飞错地方。”武小德皱眉道。
“走！”鸦道。
武小德朝窗外一跃，化作乌鸦冲上云霄。
天空上，一道妩媚的女子声音时不时的响起：
“预计行驶时间为：31分钟，您将路过十七个红绿灯，其中有七百米行驶缓慢。”
“请从第二个路口左转。”
“滴！”
“左转。”
随着乌鸦越飞越高，声音逐渐听不见了。
……
五分钟后。
滨江路。
食神酒楼外的街道上。
一只乌鸦在半空盘旋了数圈，终于选定一根电线杆，落了下来。
雨又开始飘落。
冷风吹拂着乌鸦的羽毛。
乌鸦抖了抖身上的羽毛，丝毫不在意这些风雨。
“您已到达目的地，用时——”
手机的声音被乌鸦掐断。
它静静的守在电线杆上，一直注视着某个方向。
——这里距离酒楼308室不算远，隔着街道，正好能看见里面发生的事。
透过窗户望去，几个男人正在抽烟打牌，兴致很高。
倒也有人朝外望了一眼。
那是一个面色红润、身形魁梧的中年男人，他坐在那里便有一股不怒自威的气势，其他人跟他说话时都带着些讨好的意味。
当发现外面电线杆上停着一只乌鸦后，中年男人便不再关注，转而低头看起了自己手中的牌。
过了一会儿。
包厢的门打开。
一名戴着金丝眼镜的男子走进包厢，礼貌的说着什么，然后把一个黑色手提箱放在桌子上。
有人起身走到窗前，想要把窗帘拉上。
“怕什么？老子就是管这些事的，你还拉窗帘。”
一道声音从房间里响起。
其他人笑了起来。
那人拉也不是，不拉也不是，忽然眼睛的余光看到一个黑点不断放大。
哗啦——
窗户被撞成分散的碎片。
一道人影从那人身侧掠过，顺便在他脖颈处轻轻拍了一下。
骨头碎裂声中，那人影已经落在房中，身形如旋风一般摆动，手化为数道幻影，照着众人连续拍击。
——铁线拳·甩劲！
这一式拳法的要领是把人打飞出去，为自己争取战斗空间。
五个人。
一个被拍碎了脖颈，剩下四个中，三个被打飞。
最后一个是那名身形魁梧的男子，窗户碎裂时他已起身，当武小德拍过来的时候，他挥动双拳迎上去，狞笑道：
“好一个通缉犯，竟敢来找我的麻烦？”
啪！
声如雷霆。
两人过了一手，各退一步。
“咦？”武小德瞪大眼睛望向对方。
不得了，这家伙竟然能挡住自己以魂力驱使的甩劲。
那魁梧男子脸上一阵发白，抢上前来，并手如刀，连续朝武小德身上斩去。
武小德心怀赵家祖灵所传的无数战斗经验，这时不慌不忙伸手就要应对。
但是在这一瞬间，他忽然发现自己的身子似乎变得更加敏捷。
对方的手刀相当凌厉，但自己却有信心可以躲过去。
难道是……来自乌鸦之灵的“次级灵巧”？
武小德索性不接招，整个人来回晃动身体，就像疾风骤雨中摇摆的劲竹一般，轻描淡写的让过对方七八记手刀。
“你——”
魁梧男子惊怒交加，但越攻越乱，依然是沾不到武小德的边儿。
反倒是武小德看了他几招后，终于寻了个破绽，立刻将蓄势已久的双拳并拢在一起，如巨锤一般朝对方身上抡去。
铁线拳·捶劲！
在铁线拳流派的六种劲法之中，捶劲的破坏力相当生猛，真要比较起来，唯有奥义“铁手拦江”比它威力更大。
所以这一式施展起来就相当耗费魂力。
亡灵之书上显现出一行行冰晶小字：
“你施展了铁线拳·甩劲，耗费了1点魂力。”
“你施展了铁线拳·捶劲，耗费了3点魂力。”
“剩余魂力：0/4。”
武小德的双拳上浮现出淡淡的冷光，看上去就像一环一环的铁手圈。
那男子变色道：“铁线捶法！”
他招式已老，被对方抓住破绽，这时便来不及躲闪，只能硬着头皮架起双手，竭力迎上武小德。
咚！
一声闷响，男子被打的连退七八步，撞在墙上发出沉闷响声。
男子吐出一口血，双手颤抖不止，喝道：“停！我不知道你是铁线拳的传人，否则绝不会通缉你。”
乌鸦从武小德肩膀上飞出去，绕着地上刚死的几具尸体飞了一圈。
“全给你，兄弟干他。”
鸦大叫道。
伴随着它的叫声，亡灵之书上悄然浮现一行小字：
“鸦为你汲取了2点魂力，当前魂力2/4。”
武小德心中多了一分信心，开口道：“你又是什么人？”
“我是八极刀流派的传人。”男子道。
“守备管理局长？”武小德不确定的问。
“正是，你我皆为修习古武之人，应当彼此照应，你给我点时间，我把通缉令撤了。”男子道。
“不够。”武小德道。
男子想了想，忽然说道：“以后每天晚上十二点的时候，我们可以抱团应对，相信你也希望多一个帮手。”
——这人在说什么？脑子有病？
“你是什么意思？”武小德不动声色的问道。
“在现阶段，基本没有人魂力能超过10点，这是因为一切才刚刚开始，所以如果你愿意，可以加入我的团队，我们一起面对十二点的恐怖。”男子道。
武小德歪着头想了想，再次摆开拳架。
“你干什么？小兄弟，其实我们完全可以不伤和气。”男子道。
“就算晚上十二点再怎么恐怖，我也不放心把后背交给你这样的人。”武小德道。
“我之前当你是普通人，现在既然大家身份说开，何必性命相搏？”男子喝道。
武小德叹了口气，轻声道：“你能下令通缉一个穷学生，那么这些年来，有多少普通人被你这样对待过？”
“记住了，我今日杀你，不止为我自己。”
他握紧拳头，朝对方走去。
男子猛然从腰间摸出一柄手枪，正要扣动扳机，却发现眼前一花，武小德不见了。
“人呢？”
男子脸色大变，转身就要夺门而出，却发现一只乌鸦刚刚变化成人形，堵在门口，回手就是一拳。
啪！
男子猝不及防，被一拳打在脸上。
铁线拳·冲劲！
男子旋转着飞出去，一直滚到房间的另一头才停下来。
他死了。
“嘎！嘎！”
鸦兴奋的飞上去，在尸体上扇了扇翅膀。
这人实力不错，卯足了力气还能接武小德两拳，在凡人中算是高手了。
他的魂力应该比平常人更高。
嘭——
尸体倒在地上，很快散发出些微闪烁的光点，没入乌鸦的羽翼之中。
与此同时，亡灵之书上也显现出一行冰晶小字：
“鸦分给你了一些收获。”
“你的魂力上限提升了1点，并且获得了数点魂力的补充。”
“当前魂力值为：5/5。”