# 第十七章 第一次接触！

5点上限。
如此一来，自己就可以在战斗中连续施展铁线拳！
这当然是好事，不过武小德还是有些意外。
“他给的魂力很多？”
“当然，我们鸦灵可是能吸魂的，对我们来说，杀人放火才是真正的提升之路——我分了一大半帮你提升实力，怎么样，够意思吧。”鸦老气横秋的说道。
“多谢了，不过如今世界上真没有10点魂力以上的人物吗？”武小德问。
“那倒是有的，不过极其罕见。”鸦说道。
“午夜十二点会发生什么？”武小德好奇的问。
“这个我还真不能说，这是我们灵忌讳的事，你们必须自己去探索——或者你问其他职业者就可以知道。”鸦谨慎的说道。
“好吧，”武小德环顾一地的狼藉和五具尸体，说道：“这里的事已经结束，我们走。”
他化作乌鸦刚飞出窗外，又飞回来，重新落在牌桌前。
之前在夏蕙兰的前公司，那个头头让秘书送东西过来，却不知送的是什么。
武小德目光落在那个沉甸甸的黑色手提箱子上。
他想了想，伸手将之打开。
箱子里是满满当当的大额钞票。
“你的生活有着落了。”鸦看着满箱钞票，说了一句。
“真是奇怪，现在已经是电子支付的年代，为什么还要装这么大一箱子钱。”武小德不解道。
“一看你就没干过这种事。”鸦冷笑道。
武小德想了想，恍然道：“都是些用旧的现金大钞，我当场用出去的话，不会被网上交易系统直接抓取支付行为，从而发现我的踪迹。”
“不错，你挺上道的——从现在开始用现金吧，再凭借你的拳法，今后完全可以在黑道干出一番事业。”鸦说道。
“你以为我喜欢杀人？”武小德道。
“毕竟……通缉了嘛，你知道的，太阳底下已经容不下你。”鸦说道。
“打打杀杀有什么意思，无非是强者欺负弱者，我可能会跟兰姐一起去山里隐居。”武小德道。
“那么，你的人生目标是什么？”鸦感兴趣的问。
“活下来。”武小德无比坚决的说道。
他背上冒出黑色羽翼，正要化为乌鸦，忽见那一直漂浮在半空没有动静的亡灵之书晃了晃。
武小德停住动作。
只见亡灵之书悄然摊开，显现出一行行冰晶小字：
“时间重置以来，你已获得亡灵、人类、英灵的赞赏与钦佩。”
“条件满足。”
“现在开启限时激活委托！”
“你有一个小时时间，筹集1000个生灵的欣赏与钦佩。”
“完成委托，本书将开启全新能力。”
“一旦你失败，本书的能力将恒定在当前水准，无法继续提升。”
“开始！”
武小德迅速看完，当场忍不住想要骂娘。
——你至少给我一点反应的时间吧，为什么突然发布一个这么难的委托？
亡灵之书上再次浮现出一行冰晶小字：
“注意！”
“独目巨人是神话传说中无比强大的存在，它已经对时间上的变化产生了隐约的怀疑。”
“本书不得不集中所有力量，铤而走险，立刻升级。”
“只有升级成功，才可以避开独目巨人的窥探。”
“这是命运的反噬。”
“记住，你只有一个小时的时间！”
武小德咬了咬牙。
自己是下午六点回来的，现在还没到午夜十二点。
一共才呆了不到六个小时。
——独目巨人这就察觉端倪了？
死亡的阴影笼罩心间，如同沉重的铁幕一样压下来，让人无力抵御。
武小德弯下腰，大口大口的喘着气，努力缓解那种让人窒息的绝望感。
“该死……”
他深深吸气，擦了擦额头的汗水，提着黑色手提箱朝窗户走去。
“你打算干嘛？”鸦问道。
“这么一大笔钱，也许有很多人需要它。”武小德道。
他背后羽翼一收，将箱子重新拉上，提着它走到窗户边，纵身一跃便跳出去。
咚！
武小德毫发无伤的落在地上，快步穿过马路，正要伸手拦的士，口袋里的手机忽然响了。
“赵君羽？”武小德接通了电话。
赵君羽的声音传来：
“那些人身手不弱，更有千丝万缕的关系，我劝你等我来了再动手。”
“你不用过来了，我都杀完了。”
“是的，我马上就到——等等，你说什么？”赵君羽的声音扬了起来。
“幕后的人我已经杀了，你若有空，就来滨江路洗地，回头我们再联系。”
武小德说完挂断电话。
赵君羽能打这个电话还是很够意思的，自己也承了他不少情。
这个人可以交。
武小德心中默默想着，加快速度朝前走去。
沿着街道走了一阵，终于在某处墙角看到了一名乞丐。
武小德打开手提箱，摸出一叠钱，走到乞丐面前，蹲下去道：
“下雨就不要出来乞讨了，找个地方吃点东西，休息一下。”
他把钱递给乞丐。
乞丐一脸胡子拉碴的模样，怔怔的看了他一会儿，忽然站起来道：
“你想不想帮助更多的人？”
“当然可以！”武小德道。
——如果能花些钱财，得到这些人的感激，顺便还帮了他们，这是最好的选择了。
“跟我来。”乞丐道。
“好。”武小德道。
乞丐在前面带路，武小德紧紧跟上，两人一前一后穿街走巷，渐渐偏离了繁华的街道。
“快到了没有？”武小德问道。
已经过去十分钟了。
自己一共只有六十分钟！
“到了，就在前面！”乞丐喊道。
“你们有多少人？”武小德问。
“几十个。”
武小德就不说话了。
少了点，但蚊子再小也是肉！
又过了几分钟。
乞丐终于停下来。
两人站在一座废弃的大桥下，四周是荒郊野外，更远的地方是一片偏僻的工地。
桥洞下，或站或坐，大约有二十多个乞丐。
那个乞丐兴冲冲的跑上前，朝一名身形壮硕的乞丐道：“大哥，肥羊啊！”
所有乞丐一起朝武小德望过来。
“哦？真是肥羊？”乞丐头儿怀疑的打量武小德。
“是的，他刚才从那个黑色手提箱里拿出来了一大把钱，里面估计还有！”乞丐讨好的道。
“嘿嘿，小兄弟，把你的箱子拿出来吧。”乞丐头儿道。
四周的乞丐纷纷围过来。
武小德整个人已经木了，在心中暗自惭愧，自己接受的社会毒打还是太少。
“你们太耽误我时间了。”
他冷静下来，慢慢说道。
——这件事确实怪自己心急。
现在就算自己把钱都给这些人，他们也不会有半分赞赏和佩服。
因为他们觉得自己是个懵懂无知的学生。
宰肥羊的人，不会钦佩肥羊。
那么。
有什么办法可以让一群乞丐佩服自己？
不。
他们更像是一个犯罪团伙，而不是真正的乞丐。
……真是浪费时间。
“小兄弟，把箱子打开吧，别耍花招。”
一个乞丐开口道。
他手中的匕首寒光闪闪，随意晃动，有意无意的朝武小德胸口比了比。
这下武小德忍不了了。
他上前一步，连魂力都不用，仅凭数倍于普通人的身体素质，以及从祖灵那里得到的战斗经验，全力拍出了一掌。
啪！
匕首被拍飞。
武小德一巴掌将那人扇在地上，慢慢说道：“我最讨厌别人用刀指着我胸口。”
他一边活动手腕，一边迎着人群走去。
时间又少了一分钟。
武小德心中怒意更盛。
该死的，到底怎样才可以立刻获得1000人的钦佩和赞赏？
他突然停住脚步，低头看了一眼。
地。
在动。
大地正在有节奏的微微颤动。
地震？
不，不是。
“奇怪……”
武小德低声道。
远远的，两个警察并排走来，其中一人对着耳麦低声道：
“道路已封锁，全息影像已开启，任何人不得入内。”
警察一出现，乞丐们立刻就不敢动了。
武小德心中有个猜测。
不过刚才那种动静，到底是什么？
两个警察走到武小德对面二十米开外，站定。
“通缉犯武小德，束手就擒吧。”
一人道。
“我要说不呢？”武小德道。
他警惕的看着对方，防备着对方拔枪。
其中一个警察笑了笑，说道：“好了，你不是真的通缉犯，我们也不是真的警察，不过眼下确实有人想跟你叙叙旧。”
不是警察！
武小德有些讶异，心中猛然升起前所未有的警兆。
咚！咚！咚！
黑暗中传来沉重的声响。
一台将近四米高的、完全由钢铁铸就的人形存在，从黑暗中走出来，站在武小德对面。
这是一台真正的机动战甲。
它通体泛着浑厚而又暗淡的金属色，身上满是各种武器载具，行进间与正常人类毫无区别。
假如能把它缩小到人类的体积，你甚至会以为它就是一个人类假扮的！
然而它绝不像人类的身体那样脆弱。
无论是刀棍，还是枪械，甚至是各种天灾，没有什么能摧毁它。
而它身上挂载的各种武器，却让它变成了一个行走的人形战争兵器，可以像死神一样收割地上的一切血肉之躯！
武小德看着这个大家伙，心里的确有些震撼。
毕竟这种充满科幻感的钢铁巨物，往日都只从电影里看过。
现实中，从来没听说过有这样的东西。
夏蕙兰和她同事的技术知识里，倒是有这个大家伙的资料。
——来自“92025型高等人形战斗机器曲面轴承设计样式·改”的前置知识。
它是一种常规的战斗机甲。
武小德虽然知道它，但这还是第一次见到真正的机动战甲！
“中文系，赵子昂？”
机动战甲里响起了一声戏谑的声音。
“李征？是你在驾驶机甲？”武小德有些不能置信的问道。
“淡定一点，人类发明汽车已经好几个世纪了，你真以为人类的技术发展会如此缓慢？”李征问道。
武小德一想也有道理，再结合自身一推——
小爷连独目巨人都见过。
人类可以发明汽车，然后又用几百年时间发明机动战甲。
但哪怕再过一千年，人类也生不出一头独目巨人！
所以机甲有什么好震撼的？
再说我兰姐研究出来的东西，比这个强大多了！
道理通。
逻辑对。
就这般。
不服咋滴？
“你开了个机甲出来就以为我不认识你了？”武小德昂首冷笑道。
这下李征倒是有点意外了。
这小子刚才还一幅乡巴佬什么都没见过的模样，结果下一秒立刻变得好像什么都见识的样子。
不像旁边那群乞丐——
他们已经傻在原地了。
倒是有一个乞丐想偷偷溜走，却直接被“警察”一枪打爆了头。
“你们这些人，浑身器官总有一些是好的，不要死这么快。”
“对，死了就不值钱了。”
两个“警察”意味深长的说道。