# 第十八章 十万斩！

一个乞丐转身朝桥下跑去。
呯！
又一声枪响。
乞丐顿时扑倒在地，一动不动。
血从他的头上汩汩流出。
“别逼我们杀人，多活一会儿有什么不好？”
一名“警察”戏谑说道。
乞丐们彻底不敢动了。
为什么……
为什么会发生这样的事？这明明是法制社会，只有自己这些最底层的人才会犯罪。
为什么有人穿着警察制服当街枪杀别人？
乞丐们想不通。
那个乞丐头儿低着头，走到领武小德回来的那个家伙面前，在他身上拼命的打了几拳，直打得他倒在地上，满脸是血。
“王八蛋，都是你引他们来的。”乞丐头儿恶狠狠的道。
不过这时候已经没有人关注这群边缘的犯罪团伙了。
“说吧，小武，你跟赵君羽是什么关系，同学？君臣？还是死士？”李征道。
“没什么关系，我就是做公益宣传垃圾分类的。”武小德道。
“这种话只能骗鬼。”李征道。
武小德默叹了口气。
是的，自己从赵君羽身上把杀劫接过来了。
所以这场战斗——
还得自己出马。
但现在自己没有时间啊！
上哪里去找一千个人来由衷的佩服自己？
一个念头忽然在武小德脑海中闪过，当它要离开武小德的脑海时，又被拽了回去。
这个念头看上去有些荒诞不经。
但事实上，已经没有别的办法了。
他打开手机——
“没用的，这里被封锁了，你们所有的电子产品失去了连接中央数据的权限，无法呼救。”李征戏谑的说道。
武小德脸色一变，朝手机望去。
信号满的！
这李征，也真是信口开河，以为这样就能骗自己？
武小德直接打开了一个软件，自动登录，在界面上按下了“直播”的按钮。
摄像头打开。
进入直播。
武小德深深吸了口气，脸上露出笑容。
开弓没有回头箭。
干吧。
他举着手机，轻咳一声道：“各位好，我是小武，经常在线上看一些直播，但自己从来没尝试过，今天就给大家直播一部全新的科幻片拍摄现场。”
他把手机转过去，对准那座四米多高的机动战甲。
“大家看。”
“这是编号为10275型人形战斗机器，高4.26米，由于使用了一些轻量化材料，重量只有3.15吨，顺便说一句——”
“这就是我今天要打的对象。”
说完这段话，他的直播标题也已经编辑好：
“——素人出镜，现场对战机动战甲。”
“来吧，李征，我们不多说，手上见真章。”武小德道。
李征默了默，突然大笑道：“看来你已经吓疯了！你的联网权限早就被剥夺了，还在这里摆拍视频？”
武小德又朝手机上看了一眼。
观众从0变成了1，又很快跳到10，还在不断增加，很快达到了25。
——已经超过现场乞丐数量！
看来自己把直播封面设置成那个机动战甲的照片还是很抓眼球的。
不管怎样，也许李征哪里搞错了。
自己可以联网！
武小德仿佛受到了鼓励，将镜头再次对准机动战甲，开口讲解道：“大家看，这一座10275型人形战斗机器呢，它是几年前设计制造的，因为战斗引擎是老一代的产品，所以战斗起来并没有什么丝滑感，甚至偶尔还会有些顿挫——”
“一会儿我们打起来，你们就知道了。”
观众人数继续攀升。
过百了。
有戏，有戏啊！
武小德默念着“独目巨人”，强迫自己抛开一切念头，全心全意投入到这场直播中去。
一条弹幕从屏幕上飘过：
“这么大的模型，做起来很麻烦吧，投入是多少？材料呢？几个人完成的？”
“行家啊！”武小德赞了一声，继续说道：“说到它的外观造型呢，这个玩意儿需要用到几种大型机床，否则根本无法制作出这么完美的冲压件，那么我觉得其实可以更关注它的战斗力。”
哒哒哒哒哒——
机动战甲上喷出一串火舌。
武小德身形轻盈如叶，又迅若闪电，几次躲闪腾挪，便躲过了这一次的扫射。
“是的，10275型人形战斗机器配备有三种热武器，分别是机枪、榴弹炮和小型跟踪炸弹——”
他刚说到这里，机动战甲的背后冒出来一排小孔。
一颗颗拳头大小的跟踪炸弹飞出来，在半空发出“呜呜呜”的声响，朝武小德飞去。
“我们用最环保的方式解决它们。”
武小德弯腰捡起一块块石头，奋力挥动手臂，将一把石头全部扔了出去。
轰轰轰轰轰——
小型跟踪炸弹纷纷被击中，像一颗颗手雷般，在半空爆炸了。
观看人数一跳，涨到1571。
武小德一愣。
人来的这么快？
他耐心解释道：“小型跟踪炸弹通过热敏感雷达捕捉目标，计算行进轨道，从而提升命中和杀伤率，但是呢，如果提前碰上什么障碍物，它就会直接爆炸。”
“这是它的设计缺陷。”
“刚才我这一扔，倒也有个讲究，这一手叫做漫天花雨，是铁线拳的基本功——铁砂掌的手法，是一种自我保护类的飞镖打法。”
“这种打法呢，在古代专打箭矢飞弩，现在我们用它打一下小型跟踪炸弹，古为今用，啊，这个嘛，看效果也是可以的。”
话音刚落。
对面的机动战甲里传来李征的声音：
“本来还以为你会直接跪，想不到你还敢跟机动战甲打一场？”
这具四米高的钢铁机甲忽然一动，以一种超乎想象的灵巧前冲了二十米，举起门板大小的钢铁巨拳朝武小德身上狠狠砸去。
咚！
震耳欲聋的交击声中，武小德甩出一记崩劲，以拳接拳，正面硬抗住了机动战甲的巨拳。
画面停住！
他的拳头只有一个苹果那么大，却死死抵住了巨大的钢铁拳头。
这一幕太有冲击力了。
直播观看人数猛的一跳，攀上17999的高峰！
“呐，我这一拳的力量都在手腕上，它强任它强，我手硬如铁，练到深处，连大江也拦给你看！”
武小德一手举着手机解说，另一只手猛然使力一推。
机动战甲那支沉重的钢铁之拳扬起来，连同整具钢铁战甲都为了控制平衡，不得不后退了两步。
“哇——”
“天哪！”
一旁观战的两名“警察”惊叹着，头上“咣当”一声，齐齐冒出半颗星。
武小德回头看了他们一眼。
这两个人自然知道机甲是真的，这里也并非在拍戏。
认真说起来，一个人凭借血肉之躯，能把一个四米高的钢铁机甲打退，这确实值得任何一名普通人为之赞叹。
这时候，亡灵之书上也飞快冒出来一行行冰晶小字进行说明。
一名警察给武小德贡献了徒手擒拿知识。
另一个警察则把家里存款密码都呈现在亡灵之书上了。
武小德一阵沉默。
——第二个警察一定是机甲和功夫的爱好者。
然而紧接着，亡灵之书上便浮现出几行冰晶小字：
“注意：”
“这些技能和知识收获归于本书。”
“1000人的所有收获将转化为最初的源力，汇聚于亡灵之书，为亡灵之书的升级提供力量。”
武小德耸耸肩。
不给我就不给我吧，希望你升级后能躲避独目巨人的窥探就行。
这时候，李征继续开口道：
“拳头果然硬，但这一点用都没有，我杀你还是一样杀。”
机动战甲上发出一阵阵嗡鸣，紧接着，一个长长的钢铁阀门打开——
一根粗粗硬硬的钢铁手柄被机甲握住。
“大家快看！这是10275型人形战斗机器的近战特备兵器，激光分子震颤波动刀——这武器很厉害，就是充能有点慢，所以我们来得及换一个更好的视野。”武小德道。
他跑到一边的桥墩处，把手机横过来，调整好角度和光线，这才跑回来。
“杀了你！”李征喊道。
那钢铁手柄上猛然喷涌出涌动的光，如潮汐一般流转、聚集，化作刀锋的模样。
机动战甲冲向武小德。
武小德迎上前，身形一闪，从长刀的侧面钻过去，如猿猴攀老树一般跳上机动战甲。
当！当！当！当！当！
他一边在机甲上攀爬，一边连续出手，拍出五掌，打在机甲上发出震耳欲聋的震响。
五招已过。
武小德脚尖轻点机动战甲的头颅，飘飘然乘风落在数米之外。
起身、回头、对准镜头。
武小德笑着解释道：“各位，10275型人形战斗机器的几个薄弱的地方，就是我刚才拍击的地方，如果你没看清，请看回放，总之——”
“它被我干掉了。”
说完，武小德朝着手机走来。
在他身后漆黑如墨的夜幕中，那座四米多高的机动战甲冒起滚滚浓烟，深沉浑厚的红芒从四米多高的钢铁机甲里炸裂开来，冲上云空。
驾驶舱打开。
李征满身狼狈的滚下地，跳起来朝一边疯狂跑去。
轰——
战甲爆炸了！
“其实不必躲太远，这种等级的机动战甲，爆炸的范围是很小的，而且我只打坏了它的一个引擎和动力舱而已。”武小德解释道。
这时候武小德顾不上李征了，必须要先把直播先做完。
只见他把手摊开，展示在镜头前。
手上粘着一层打烂的钢铁。
这一幕实在是太让人印象深刻了。
武小德偷眼望去——
不知何时观看人数已经突破了13万！
本次直播相当仓促。
但直播软件的官方反应却十分迅速，在页面上直接飞了一条专门用来全站发布的爆炸性标题：
“徒手卸甲！未知新片流出拍摄现场情形，快来看这位狠人！”
武小德正看着，耳边突然冒出“咣”的一声巨响。
漂浮在半空的冰霜之书早已翻开，上面显现出一行行寒气缭绕的冰晶小字：
“点赞人数超十万！”
“本书即将产生非比寻常的进化，彻底将任何同等级亡灵类能力远远甩开！”
“本书开始进入静默状态，以完成本次进化。”
“持续时间：10分钟。”