# 第十九章 做事自然神！

武小德松了口气。
这年头，你想在街上找几个人说话很难，但地方要换成网络——
十万、百万都不是梦啊！
他收起思绪，望向正朝着黑暗狂奔的李征。
这家伙肩负着杀自己的劫难，已经找了自己两次麻烦了。
自己哪有时间陪他玩？
要不要解决他？
武小德杀心一起，整个人气势完全不同了。
鸦兴奋的扇动翅膀，等待着杀戮开始。
突然——
地面再次开始震动。
李征站在路灯所不能照到的黑暗中，狂笑道：“武小德，刚才只是想试试你的身手，现在确定了，你是一定要死的人！”
黑暗中。
一排10275型人形战斗机器缓缓走来。
两名“警察”早已各自驾驶了一台战甲，李征也跳上另一台机动战甲，钻入驾驶舱，控制机甲举起了机枪。
所有机动战甲一齐举起机枪——
武小德看着那一个个黑洞洞的枪口和炮管，正准备变成乌鸦冲上天空，却发现事情有些奇怪。
——机动战甲停在原地不动了。
一道冰冷的电子声从机动战甲上响起：
“通缉犯资料已更新。”
“当前目标为高等权限所有者，身份保密，不可攻击。”
“开始接管当前机动战甲。”
“已接管。”
“预备返回。”
“出发！”
轰——
整排机动战甲一个接一个飞上高空，很快消失在武小德的视线中。
武小德愣在原地。
——这是什么情况，怎么都走了？
难道……
武小德想起一个人。
是了，能做到这种事的，只可能是他。
后面找机会再感谢他吧。
武小德摇了摇头，拿起手机便准备把那个直播软件删除。
这种事做一次就够了。
自己有很多必须要做的事，有些还必须隐藏身份，绝对不能再这样张扬。
武小德的手正要按下去，却突然顿住。
因为屏幕上冒出来了密密麻麻的烟花，将整个屏幕都占满了。
“怎么——大家——啊，谢谢大家的打赏。”
他连忙说道。
一朵烟花就是1块钱。
这么多烟花，发财了呀！
手机屏幕上，忽然有一架飞机飞过去。
卧槽！
飞机！
直播间刷一个飞机是10块钱。
都可以吃一顿早饭了！
武小德顿时喜笑颜开，连声道：“各位老铁，感谢你们的打赏。”
“什么？为什么这个片子如此逼真？”
“因为……我们的特效和道具投入特别大，力求真实可信。”
“会不会是真的？当然不可能！”
屏幕上突然跳出来一行彩色的字体：
“小兄弟，证明给我们看，我给你刷个火箭。”
火箭？
他说要刷火箭？
一个火箭就是500块啊，够自己买双好鞋了！
武小德按捺住心中的激动，走到一面墙壁前，开口道：“行吧，其实这面墙也是道具，大家看好了——”
他的手放在墙上，就像放在一团淤泥上一般，毫不费力就没入其中。
他一边朝前走，任凭手在墙上留下深深的痕迹，一边举着手机解释道：
“看见了？有人能徒手抹开墙壁吗？不可能嘛！”
“没错没错，这都是我们订做的道具。”
“是的，都是道具。”
伴随着一阵绚丽的特效，一枚火箭从屏幕下方升起来，穿过整个界面。
真的是火箭啊！
500块钱！
最重要的是，这钱干净，是自己凭劳动挣来的！
其实直播软件不应该删。
万一后面某个时刻，亡灵之书又发什么疯，要再次集赞呢？
是的，为了自己的成长，要把直播账号保留下来！
武小德微笑道：
“谢谢老铁们，老铁666～”
“好，今天的直播就到此为止，我们下次再见！”
伸手一划。
软件被武小德关掉了。
他松了口气，伸伸懒腰道：“总算都搞定了……”
这时候他才发现那帮乞丐还在一旁站着，每个人都呆若木鸡的看着他。
“都是假的。”武小德冲他们挥挥手。
乞丐们不动。
他们看看武小德，又看看那面墙。
就算一切都是假的——
这墙是真的啊！
我们天天在这里生活，你拿这墙骗我们？
“咣咣咣咣咣咣咣咣咣咣咣咣！”
一连串的星芒浮现在众人头顶，震的武小德都有点不好意思了。
他朝亡灵之书望去。
两行冰晶小字浮现在亡灵之书上：
“你获得了21名乞丐的钦佩和恐惧。”
“这些也是本书的——将被本书用来升级全新功能。”
吝啬鬼！
你都开始升级了，还贪乞丐的东西，我真是看错你了！
武小德心中暗骂几句，但毕竟没有办法，只能摇摇头，化作一只乌鸦冲上高空，很快便不见了。
几十名乞丐一起抬起了头。
“他飞走了。”乞丐头子喃喃道。
“是啊，他飞走了，老大。”一个乞丐道。
众人只觉得今晚受的冲击超过了前面碌碌无为的大半生。
忽然。
一道细细的声音响了起来：
“你们在说什么？”
乞丐们扭头望去，只见那座原本正在燃烧的机甲不知何时已经熄灭了。
一个打着伞，戴着黑色宽檐帽的男子站在那里，笑眯眯的凝视着机甲，仿佛十分欣赏的样子。
“一共出了五掌，每一掌的力道既不多也不少，刚刚够破坏机甲的内部结构，这是怎么做到的呢？”
他迟疑了一下，朝着机甲鞠躬道：“真是了不起，如果是我的话，恐怕无法将力度控制到这么弱的程度……我一出手它就碎了。”
说完，他手中那柄雨伞消失了一瞬。
锵——
一声刺耳的金属声中，狂风呼啸而起。
整个机甲被这一击斩飞出去，冲上天空，化作碎片，又化作粉末，再化作齑粉，风一吹便不知所踪。
做完这一切，男子这才转过头，望着那些乞丐。
“你们刚才在说什么？”
他笑眯眯的问道。
“大……大人，那个罪犯，他变成一只鸟飞走了。”乞丐头子道。
“他怎么会来这里？”男子问道。
“我们一个不开眼的伙伴想把他带过来，弄点钱。”乞丐头子不敢隐瞒分毫。
“诚实是非常好的品质，我就不折磨你们了。”
男子重新撑起伞，冲着乞丐们点头道：“那么，我们就此别过，请安心去死。”
他整个人忽然消失不见。
乞丐们面面相觑。
“他刚才说让我们安心去死？”乞丐头子问道。
其他乞丐纷纷点头。
乞丐头子沉默数息，忽然一拍大腿道：“走，立刻走，一分钟都不要停留。”
他迈步朝前走去，却发现自己摔在了地上。
怎么回事？
乞丐头子不禁回头望去。
他看到自己的半个身子站在原地不动。
其他乞丐皆是如此。
血在黑夜中静静流淌，将这些人的一切带入永恒的沉眠。
……
让时间稍稍倒退。
滨江路。
食神酒楼。
所有客人都已离开，酒楼的门已经关上。
大厅里。
数十名黑衣人站得满满当当，但却没有发出任何声音。
赵君羽坐在中间的太师椅上，给自己泡了一壶普洱，端起茶杯放在鼻子前闻了闻。
“还得是这个香，才能盖住血腥气。”
他赞了一声，把杯中茶含在嘴里，慢慢的品着。
两名黑衣人从楼上走下来。
一人在他耳边小声道：“公子，已经处理干净了。”
赵君羽把茶咽下去，头也不抬的道：“告诉那些古武流派，帝国守备局的局长跟我身边的铁线拳高手生死对决，不幸战败身亡。”
手下问道：“假如他们要挑战那位铁线拳高手呢？”
“就说他一战之后有所感悟，已经闭关，三个月后出关，到时候要打死任何挑战者。”赵君羽淡淡的道。
“是。”手下连忙去办去了。
赵君羽拿起手机，拨通一个号码：
“姐，守备局的位子空出来了。”
一道女声从手机里传来：“父亲已经在安排了，这次一定要让我们的人占住这个位子，你那边处理的怎么样？”
“尸体我会摆出去给他们看，让他们知道傍晚那场表白只是我们引蛇出洞，现在铁线拳重新出世，要打死所有敢对我下手的人。”赵君羽道。
“联合制造科技公司死了两个人。”女声道。
“算在谁头上了？”赵君羽问。
“暂时未定，因为他们都是从楼上跳下去死的，而所有监控都还没确认可疑人员。”女声道。
“我知道了。”赵君羽道。
“如果你想做什么，那就做的干净一点。”女声带着一股深意说道。
“放心吧，姐。”赵君羽道。
电话挂断。
赵君羽做了个手势。
所有人背过身，守住四面八方，警惕的注视酒楼内外动静。
一切正常。
赵君羽这才取出手机，低声道：“验证高级权限。”
手机静默了数息，忽然发出一道冰冷的电子声音：“全方位验证已通过，阁下有什么要求？”
“请载入公民编号为XS54385854908672173，姓名为武小德的个人身份档案。”赵君羽道。
“已载入。”电子声音道。
“我授权，立即删除一切与武小德有关的杀戮事件，即时生成有利的不在场证据。”赵君羽道。
那道毫无感情的声音回应道：“决策系统正在执行当前命令，3，2，1，执行完毕。”
“调取守备局原局长银行账户和档案，提取相应证据，要求监察院立即行动，对他乱用职权、收受贿赂、栽赃陷害的证据进行认定。”赵君羽道。
“需要再次授权。”电子声道。
“我授权。”赵君羽道。
“开始执行当前命令，执行完毕。”电子声道。
“提升武小德个人电子阶层为——皇族护卫，不受一切皇族之外的权限干扰。”赵君羽道。
“开始执行当前命令，执行完毕。”电子声道。
“抹去我发布的一切指令。”赵君羽道。
“开始执行当前命令，执行完毕。”电子声道。
赵君羽满意的点点头，将手机收了起来。
他又给自己斟了一杯茶，闻着茶香，闭目良久，忽然吟道：
“心中无女人，做事自然神。”