# 第二十章 S级俱乐部！

一名黑衣人走上前，俯身在赵君羽耳边道：“公子，有一个S级的鬼去追武小德了。”
赵君羽神情一凛，说道：“我们的人呢？”
“已经跟了上去。”
“好，力保武小德不会被杀，继续调遣人手，前去帮忙。”
“是！”
赵君羽正要喝茶，忽然手机又响了起来。
“咦？姐，还有事？”他诧异的问。
屏幕上，那名冰山美人的表情有些微妙。
她看上去像是忍着笑，又像是遇到棘手的事，十分头疼。
“怎么了，姐？”赵君羽摸不着头脑。
女子说道：“武小德正在直播，你最好看一下，然后研究研究这件事怎么收场。”
赵君羽奇道：“直播？什么情况？”
……
火车站。
昏黄的路灯下。
一只乌鸦从天而降，化作武小德。
他落下来，第一时间看了看手机上的时间。
十分钟到了。
漂浮在半空的亡灵之书缓缓翻开，显现出一行行冰晶小字：
“本次升级已完成。”
“你获得了一面全新的墙壁。”
墙壁？
这是什么意思？
武小德有些迷糊，心中暗道：“让我看看。”
亡灵之书一震。
数不清的雾气从四周升腾而起，将整个世界遮蔽。
那一堵巨大的愿墙再次浮现在武小德的视线中，但与以往不同的是，在愿墙的旁边，以垂直的角度出现了一堵全新的墙壁。
这堵墙壁彻底笼罩在白色的雾气中，一时看不真切。
“这是什么？”武小德奇道。
亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“本次进化所需的力量为：一千人的灵魂共鸣。”
“本次实际收到的灵魂共鸣数量：十万八千六百五十四人。”
“鉴于灵魂力量远超预期，本次全新功能的凝聚已经提升到了无比高企的地步。”
“这种最高程度的进化，需要得到你的意志确认。”
“请对着墙壁说出你心中最强烈的意愿。”
“墙壁将根据你的意愿，形成最终的辅助功能。”
武小德呆了呆。
——由我的意愿来决定？
“好吧，我们就让这墙直接产生一个‘打败独目巨人’的功能！”他握拳道。
亡灵之书震了震，飞快翻开，显示出一行鲜红色的加粗黑体大字：
“没有这种功能！”
“可是你说由我决定的啊。”武小德摊手道。
“本书所产生的功能只可以辅助你，并不能直接实现什么。”亡灵之书道。
武小德陷入沉思。
亡灵之书的第一个能力是“愿墙”。
现在可以开辟第二个能力了，必须要慎重。
毕竟七天后要面对独目巨人，自己要努力想出一个能发挥重要作用的能力！
这时候，亡灵之书似乎也冷静下来，再次浮现出一行冰晶小字：
“不用着急，你可以慢慢想，但在你想出来之前，每一个小时，你身上就会有一个地方特别痒，这是本书的力量外溢，你不必在意。”
“太痒了怎么办？”武小德问。
亡灵之书上蹦出来一个大字：
“挠。”
“行，我抓紧想。”武小德立刻道。
他的手机忽然响了。
拿出来一看，是赵君羽。
“什么事？”武小德问道。
“从现在开始，你不是通缉犯了。”赵君羽道。
“……怎么做到的？我记得自己上了电视，全国通缉。”武小德诧异道。
“自然是我下场了，所以可以做到这一步。”赵君羽道。
“多谢，需要我为你做些什么吗？”武小德问。
“你已经救过我一次了，以后不用说这样的话，不过我这里倒还真有一个选择，需要你亲自做。”赵君羽道。
“请讲。”武小德道。
“夏蕙兰的导师、联合制造公司的副总、守备局的局长都已身亡，你和夏蕙兰完全可以趁着这个时候离开首都，找地方避避风头，过一过你们自己的日子。”赵君羽道。
“还有另一个选择呢？”武小德问。
“真正的幕后指使者并未现身，而我已经下场，如果你愿意跟我一起查这些事，我们就把事情弄个真相大白，该反击就反击，该报仇就报仇，杀光仇敌，一劳永逸。”赵君羽道。
武小德想了数息，说道：“我希望夏蕙兰以后不用操心被人暗算，这样我会比较放心。”
“很好，你送夏蕙兰去乡下，然后回城来，如何？”赵君羽道。
“没问题。”武小德道。
“顺便说一句，为了保证你和夏蕙兰的安全，我安排了狙击手去保护你。”
“狙击手？”武小德意外道。
“是的，还有一些其他强力人员，他们很快能就位，一旦你发现身边有什么不对劲的人，就用手摸摸鼻子，左手摸鼻子代表杀光，右手摸鼻子代表点射最有威胁的目标。”
“——我的人一看到你的暗号，立刻就会干掉他们。”
武小德打趣儿道：“你表白的时候真应该带几个狙击手的。”
赵君羽不满道：“够了啊，损人也得有个限度。”
“回头我谢你。”
“回头见。”
电话挂了。
武小德笑了笑，一边走一边拨通了夏蕙兰的号码。
“小武？”
“姐，休息的怎么样？”
“我休息好了，如果你的事情已经办完，我随时可以跟你一起走。”
“好，那你下来吧，我在楼下等你。”
“来了。”
武小德在旅馆门口等着。
这时无事，他忽然觉得鼻子有点痒。
是的。
亡灵之书说了，这是正常的。
在自己没想出来新功能前，每隔一段时间，自己身上的某个部位就会痒。
所以——
要挠吗？
几个青年男女打闹着，嘻嘻哈哈的从路边走过。
武小德刚抬起来的手顿住。
不行，不能挠鼻子，这是杀人的暗号。
一旦狙击手误会，岂不是要把这些无辜的人杀掉？
武小德耸耸肩，将手插回兜里。
——反正只是痒而已，忍忍就过去了。
旅馆里传来一阵高跟鞋的声音。
只见夏蕙兰穿着一件风衣，手提行李箱走了出来。
她身形修长窈窕，气质出众，看上去依然很美，但神情间却透着一股疲惫。
“一直没休息？”武小德。
“睡不着，我们现在出发？”夏蕙兰问。
武小德思索起来。
鼻子好痒，越来越痒了。
如果可以的话——
不行！
夏蕙兰在身边，一旦自己抠鼻子，狙击手就会出手。
武小德深深吸了口气，忍着鼻子上的痒意，说道：
“我们走，出城回乡下。”
“好。”
两人正要动身，忽然发现不知何时，街道旁的墙边出现了一个穿着黑色衬衣的清秀男子。
“嗨，你好。”
男子冲武小德笑了笑，态度亲切而又友好。
武小德神情一凝。
从死亡魔窟返回来之后，冥冥之中，他似乎能感应到别人身上的气息了。
这是一种无法用语言表达的感觉。
——见识过尸山，所以对于类似的东西，有些天然的熟悉度。
眼前这名男子看上去清秀而干净，但无形中却散发着一股让人作呕的强烈腐臭气息。
“当心，在杀人这件事上，这家伙至少是千人斩的级别。”
鸦站在武小德的肩膀上，以心灵感应提醒道。
武小德只觉得鼻子已经痒到了极点。
但他依然保持着冷静。
“姐，这是我一个朋友，我们说点秘密的事情，你等我一下。”武小德道。
夏蕙兰朝那男子望去。
男子面容清秀，目光温和，朝夏蕙兰微微点头，显得颇为礼貌。
——他这副模样，简直可以上任何时尚杂志封面。
站在小武身边，也毫不逊色。
不像坏人。
“好吧，我在旅馆的大厅等你。”夏蕙兰道。
她转身走了。
直到她进入旅馆大厅，坐在沙发上之后，武小德这才冲着清秀男子道：“有什么事吗？”
“我本来是跟想跟你切磋一二，最好能干掉你。”清秀男子微笑道。
武小德本就痒的不行，这时候终于等到了机会，抬手就要抠鼻子。
去死吧。
“不过呢，现在情况不一样啦，”男子话锋一转，“刚才我找到了你在大学操场上的那一场战斗视频，这才发现，想杀你似乎很难呢。”
武小德的手再次顿住。
这家伙非常厉害，给自己的压迫感虽然远远比不上独目巨人，但也相当恐怖了。
狙击手万一打不死他，岂不是结下了死仇？
但是鼻子真痒啊！
“还有，我查了一下，你似乎……中过一种邪术，跟那个讨厌的家伙完成了一场问答？”男子问道。
“啊，是的，那个邪术问了我半天，后来不知道为什么跑掉了。”武小德道。
“跑掉了？”清秀男子重复道。
“对啊，它老是问我一些外国语和我姐的出生情况，实在是脑子有病。”武小德一边观察对方，一边说道。
他已经准备好，随手可以出手。
谁知清秀男子却笑了起来，看上去十分开心。
“是吧，我也觉得那家伙脑子不太好使，不过你能让他吃瘪，还真是一件不简单的事。”清秀男子道。
“请问如何称呼？”武小德问。
“萧白红，S级俱乐部的酒保。”清秀男子道。
“我姓武，大家都叫我小武，你若想来交个朋友，也可以这么叫我。”武小德道。
“小武兄弟，你在操场上打的那一场，兴许连你十分之一的实力都没使出来吧。”萧白红试探道。
“没错。”武小德挺着胸道。
——当时那位祖灵说了，他才使了半分力都不到。
现在自己冒充一下也没什么，毕竟能不打架就不打架，在外行走，应该以和为贵。
“我就知道自己看的准！”萧白红高兴起来，无意识的搓着双手道：“要不要加入我们呢？世界的剧变就要来了，我们这样的人应该聚在一起，实现一些世界上从来都没有过的事。”
原来他想要我加入他们！
武小德下意识的就要摇头，心中却忽然闪过一个念头。
“你们……实力如何？”他问道。
“当然都是跟你差不多的，每一个人都超过了10点魂力的上限，只等世界进一步释放出力量，我们就会变得更强！”萧白红神经质的笑起来。
武小德心中一抖。
按照鸦所说，如今世界的变化刚开始，魂力超过10点的人极其罕见。
——然而这里有一个团队，全都是魂力超过10点的高手？
这才是这个世界的真面目吗？
无数个念头从武小德心中飞闪而过。
说起来，5点魂力和10点魂力似乎差不了多少。
但武小德深深明白，每一点魂力几乎就等于一个技能的施放权。
多一点魂力，就是多一手攻击。
在战斗中这绝对是致命的。
更不要说是5比10——
你技能都用完了，别人却还能重新打一套技能。
这是实力上的云泥之别。
他心中闪过万千思绪，面上却不动声色道：
“如果是别人邀请我加入什么地下组织，我是绝对不同意的，但你不一样，不知为何，我总觉得你身上的杀戮味道让我感到亲切。”
萧白红忍不住道：“你能感觉到什么？”
“尸体——我曾在一个地方，见过堆积如山的尸体，你给我的感觉就像那尸山。”武小德小心翼翼的试探着。
“尸山……”
萧白红想象着那种场面，脸上渐渐流露出憧憬之色。
“对了，我刚才帮你做了一件事。”萧白红道。
“什么事？”武小德问。
“我帮你把那些乞丐都杀了——他们是一个团伙，犯过不少命案，杀起来真是爽极了。”萧白红道。
武小德看着他脸上变幻交替的神情，忽然想起自己小时候完成了一些特别难的作业，又或是考了高分，拿着试卷回家的时候，都是这副表情。
——所以要夸他吗？
不，也许一夸他，他反而觉得无趣了。
这个人——
不能以常理去揣度他。
武小德把他说的每一句话在心中过了一遍，渐渐有了定计。
“那么，我也提一个有趣的建议吧。”他说道。
“什么？”萧白红果然感兴趣，连忙问道。
武小德身子前倾，附在萧白红耳边轻声道：“我想邀请你……跟我一起把那个玩邪术的家伙杀掉，放在尸山的顶上。”
萧白红神情一凝，肃然道：“不行的，他也是俱乐部的人，我们可不能当众斩杀同伴呢。”
他一边说，一边摇头，但双手却紧紧攥住了雨伞，仿佛在努力抑制着某种情绪。
武小德看见了。
“是吗？不能当众做吗？太遗憾了，那不如我们——”
武小德压低声音道：“悄悄干掉他。”
萧白红静静看着他，好一会儿才点头微笑道：
“小武，我们真是一见如故呢。”
咣！
一声巨响，虚空中冒出来一盏耀目的灯，迅速化为半颗星芒，显现在萧白红的头顶。