# 第二十一章 邪术师！

岛。
海岛。
这是距离陆地六万多海里的一座孤岛。
与其说它是岛，倒不如说它是一块面积稍大的海礁。
天海茫茫，夜色深沉。
海上什么也没有。
按理说这里绝不可能出现人类的踪迹。
然而在靠近午夜十二点的这个时刻，却有五名男子出现在海礁上。
他们浑身僵直，面目呆滞，看上去就像是死人一样。
没有人知道他们是怎么抵达这块海礁的。
五名男子就这么一直默默站着，肃立不动。
“哗啦”！
海水里发出一道响声。
又一名男子露出水面，爬上了礁石。
他看了看其他五人，开口道：“人已经到齐，现在可以开始了。”
五人一起缓缓抬起了头。
“开始吧，这里没有任何监控，我们说的话不会被中央智脑察觉。”一人道。
“皇帝快死了。”第二个人道。
“你们精心设计的策略并没有生效，他那个体弱多病的儿子在表白的那一刻被制止了。”第三人道。
“就算中央智脑再怎么分析，也没有办法察觉真相，因为心生爱慕是人类的自然反应，但可惜失败了。”第四人叹息道。
“这都怪那个皇室的守护者，他的铁线拳是皇室真传，我找人看过现场监控，他起码是10点魂力以上的高手。”第五人道。
沉默了一阵。
“中央智脑已经提升了他的个人权限和阶级，不允许再攻击他。”第六人道。
“这件事，各家是什么意思？”第一人问道。
“眼下再杀赵君羽，得不偿失，一定会暴露。”第二人道。
“确实如此，中央智脑已经提升了整个警戒等级，任何事都瞒不过它的眼睛。”其他几人一起说道。
“那就……”
“必须干掉那个皇室的守护者，只要没有他这样的人在，我们行动就方便多了。”
“是的，毕竟……其他人很好收买。”
“谁还有其他意见？”
礁石上再次安静下去。
没有人说话。
“很好，一致通过，现在想办法一举干掉皇室的守护者。”
“至于方法，自然要落在那件挖出来的机动战甲上，它可不归中央智脑管。”
六个人彼此对望一番，点点头，表示同意。
“分头行动。”
“记得把这里的一切抹去！”一人说道。
“一起运行程序吧。”
六个人顿时走到一起，彼此抱紧——
一道电子声从某个人身上响起：
“人形机甲自我毁灭程序已经激活，倒数五秒开始。”
“五，”
“四，”
“三，”
“二，”
“一！”
炽热的熔浆从六个人形机甲身上冒出来，裹住了它们，开始让它们的身体渐渐融化。
不一会儿，他们烧成了灰烬，再也不存在于世界上。
与此同时。
大洋深处。
几艘相隔数万海里的潜艇开始返航。
……
昏黄的路灯下。
武小德努力控制着自己不去挠鼻子。
越来越痒了啊！
他拼命转移注意力，把目光投向亡灵之书。
亡灵之书早已悄然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你赢得了萧白红的些许赞赏。”
“当前认可程度：半颗星。”
“本书已和萧白红完成了一次共鸣，并按照认可度从他身上抽取了有价值的东西。”
“你获得了萧白红的技艺：侧闪（左步）。”
“——这是一种身法类的本领，可以让你以最快速度从原地闪开，以躲避偷袭和枪械类的攻击，不过你只得到了一半。”
就是这样！
这些人既然都有10点魂力以上的水准，自己一定要加入进去，把他们的能力都抽过来！
也许这件事很危险，但七天之后自己就要去巨人嘴里了。
自己怕个毛啊！
武小德心中念头飞闪，面上却平静道：“我可以加入，不过我要先把我朋友安置好。”
“没问题，有你这样的古武高手加入，也是我们的荣幸。”
萧白红愉悦的笑起来，从背后的包里摸出一台笔记本电脑，将之打开，飞快的敲击起来。
“这是干什么？”武小德问道。
“我把你在操场上战斗的视频传给老板和团队成员们，然后你需要回答四个问题，就可以加入了。”萧白红道。
“回答问题？”武小德皱眉。
“对，你知道是怎么回事，那个家伙啊，可真是讨厌。”萧白红道。
“你弄吧，我等着。”武小德道。
萧白红点点头，继续敲击字符，似乎在发起多人视频会话。
这时候武小德鼻子痒的再也忍不住了。
——我不用双手抠鼻子总行吧。
他朝墙角走去。
萧白红终于把事情都搞定，轻声道：“让我们欢迎铁线流的顶尖高手，只有十七岁的武小德加入！”
他把笔记本转过来，摄像头对准武小德。
屏幕上开着许多个视频窗口，里面形形色色的人们一起朝武小德望过来。
然而武小德这时候已经走出去了几步。
他贴着路边的围墙，背着双手，用自己的鼻子去蹭墙。
笔记本里一阵沉默。
“十七岁就有这般实力，确实有资格加入。”屏幕正中间的一道黑影发话道。
萧白红咧嘴笑道：“老板说的是。”
“我们正缺少强大而有前途的武者，那么就一起表决吧。”黑影道。
“不同意的说话，同意的保持静默。”
屏幕左上角一个戴着灰犀牛面具的人出声道：“你们难道没看见他在蹭墙？这又是一个跟萧白红一样的疯子，而且年纪太小了，什么都不懂，我不同意，大家的意见呢？”
一阵静默。
萧白红歪着头望向他，神情带笑，目光中却闪过一缕不易察觉的杀意。
黑影道：“一票反对，其他都同意，通过。”
戴着灰犀牛面具的人不满的哼了一声，嗡声道：
“现在是最后一个环节，他必须回答四个问题，不能说谎，说谎视为对团队的侮辱，我们一起出手杀了他。”
萧白红连忙冲着武小德喊道：“喂喂，过来答题了，记得别说谎啊，我们这里可有一个能辨别谎言的高手。”
“你干嘛提醒他？就让他说谎，然后我去撕碎他不是更好玩？”戴着灰犀牛面具的男人不怀好意道。
萧白红没理他，只是望着武小德。
墙壁很硬。
一顿摩擦之后，武小德的鼻子终于不痒了。
他只觉得整个人都舒服到了极致，不紧不慢的走回来道：“好像被针对了。”
萧白红含着笑，神情难明的点点头。
这时候，居中的黑影问道：“你的铁手拦江只用了一丁点力，有些看不出真假——坦白说，这一式已经遗失了三百年，你这一手到底是真是假？”
武小德刚才可一直听着，也不时回头看一眼，自然知道黑影是队伍的核心人物，便直接答道：
“是赵家祖上传下来的真货，童叟无欺，货真价实。”
戴着灰犀牛面具的人弯腰在地上翻了翻，拿出来一只玩偶。
当武小德回答完毕，那玩偶立刻开口道：
“真话！真话！”
武小德神情一凝。
原来如此。
这玩偶的声音，与当初在夏蕙兰家里，那女尸口中发出的声音一模一样。
原来是你！
难怪一副看我不爽的模样。
难怪萧白红脸上挂着意味难明的笑容。
他瞥了萧白红一眼。
——原来就是这家伙啊。
萧白红朝他飞了个眼色，目光落在他的拳头上。
——找机会一起干掉他？
武小德微微点了点头。
——好啊，当然没问题。
萧白红脸上的笑意就更盛了。
黑影听完武小德的回答，满意的点点头，说道：“我问完了，你们谁还要问？”
戴着灰犀牛面具的男子抢着接话道：“小子，你到底用了什么方法，在城市里来回乱窜？”
武小德怔了下，立刻反应过来。
这家伙一直在跟踪我！
那场问答之后，他在想办法弄清楚自己的行踪，至于原因——
根本不用去想。
自己的回答激怒了他，他要杀了自己泄愤。
也许正因为如此，才引起了萧白红的好奇，从而探查整件事。
萧白红想杀这个邪术师！
这是亡灵之书认证了的，毕竟自己赢得了他的赞许，这可做不了假！
这才是萧白红努力找到自己的原因。
毕竟自己和这个邪术师已经是天然的死敌，只要把自己拉过来，干掉他的概率就又增加了不少！
一切昭然若揭。
顺便还得到了一个情报。
对方不会飞。
如果他会飞，就不会问这样的问题了。
因为他的速度一定能跟上自己，堵住自己。
说起来慢，但这些念头实际上是在一瞬间闪现于武小德的脑海中。
武小德神情不变，笑道：“我用XS8860型号手机自带的导航系统指引道路，所以很快就能找到自己的目的地。”
武小德回答完毕，玩偶立刻开口道：
“真话！真话！”
戴着灰犀牛面具的男子顿时再也按捺不住，怒喝道：“小子，你又耍我，我早晚要杀了你，把你的灵魂囚禁在尸体里——”
“猜魔，安静。”屏幕中央的影子出声道。
戴着灰犀牛面具的男子摇晃了下身子，强自按捺住。
武小德笑道：“我一直老老实实回答问题，是你自己问的水准不够——”
那具女尸绑在椅子上的情景在武小德脑海中一闪而过。
他轻声道：“或许，你没念过书？”
这一下子就点燃了戴着灰犀牛面具的男子。
他吼道：“来啊，第三个问题还是我问——
“小子，你最惨的一次失败，是被谁打的？”
武小德淡淡的看了他一眼。
也许有些矛盾可以调和，但这人当时对自己用了邪术，自己稍微答错，就会成为他的傀儡，从那时候开始，自己就记住了这个家伙。
不是你死，就是你亡！
武小德平静的想着，却听那男子厉声催促道：
“小子，快回答！”
武小德忽然笑起来，以拉家常的口吻说道：
“在那座尸山之上，有一个极其恐怖的家伙。”
“他喜好吃人，并且十分挑剔，太过恐惧他的人们连被他吃都不配，只能用来堆积那座尸山。”
“无数年来，并不曾有人打败过他，甚至没有任何人能击中他的身体，你这种垃圾在他面前只有被吃掉的份儿——而我虽然也不是他的对手，但我扇了他一耳光。”
“当然，我也打不过他。”
“这是我的失败。”
玩偶立刻叫起来：“真话！真话！”