# 第二十二章 夏鲵

“真话！真话！”
黯淡的路灯下，玩偶的声音从笔记本里传出来，在无人的街道上幽幽响起。
这一幕多少有点渗人。
就连各个视频窗口里的强者们都有些坐不住了。
不少人原本只是看戏，这时候脸上流露出凝重之色，纷纷认真的望向武小德。
既然是真话。
那么，这家伙的实力到底有多强？
他的那个敌人——
那个拥有着一座尸山的家伙，又是何等的恐怖？
“等等——刚才确定是真话？我在那个家伙面前只能被吃掉？”
戴着灰犀牛面具的男子不甘心问道。
玩偶尖声道：“他的话没有一丝一毫作假。”
“他扇了那家伙一耳光，还活着回来了？”戴着灰犀牛面具的男人不死心问道。
“这是真话，我以所有的邪恶诅咒做保证。”玩偶道。
戴着灰犀牛面具的男人陷入沉默。
谁能想到——
仅仅一句问答，就分出了实力的界限。
这是对方的威胁吗？
既然自己不是他的对手，他威胁自己，自己又能怎样？
武小德却不想放过他，冲着他轻声道：“你好像对我很不满？嗯？”
男人默了一瞬，面具后突然爆发出一阵爽朗的笑声，高声道：“真是英雄出少年，我那三脚猫的杀人本领，怎么敢跟你打？”
让他加入团队！
团队禁止互相厮杀，这对自己来说是一种保护！
“你刚才不是挺勇的么？不如我们打一场，以生死论结果，这样活着的也清净了，死的也清净了。”武小德道。
戴着灰犀牛面具的男人连连摆手，赔笑道：“不敢，不敢，你大人大量，别跟我计较，以后有什么事尽管吩咐。”
武小德见好就收，不再逼迫下去。
毕竟自己完全不知道这些人有什么本事，万一真的打起来，自己只能立刻变乌鸦飞走。
——还不一定飞得走。
武小德却不知道，众人见他放过了那戴灰犀牛面具的男人，心中却对他多了一份好感。
——不管怎么说，毕竟他才是接受审核的新人。
一上来就针对老人？
其他人心里多少有些不爽，但现在武小德不再追究下去，既证明了自己的实力，又展现了高手的风范。
大家就有些满意了。
“还有最后一个问题，我来问，大家有意见吗？”萧白红举手道。
没有人出声。
——这就是支持了。
“你问吧。”黑影点头道。
萧白红微笑道：“武小德，你刚才充分展示了自己的实力——”
他看了那个垂头丧气的灰犀牛面具男一眼，大声道：“你愿不愿意跟我一组呢？以后完成各种任务，我们是固定的一组，如何？”
送分题。
“当然愿意，我觉得自己跟你很投缘。”武小德不假思索的道。
当武小德回答完毕，那玩偶立刻开口道：
“真话！真话！”
“哈哈哈，好，以后咱们就是兄弟！”萧白红无比满意的大笑道。
异变陡生！
咣——
一声巨响，虚空中冒出来一盏耀目的灯，迅速化为半颗星芒，显现在萧白红的头顶。
亡灵之书随之翻开：
“你赢得了萧白红的些许赞赏。”
“当前认可程度：半颗星。”
“本书已和萧白红完成了一次共鸣，并按照认可度从他身上抽取了有价值的东西。”
“你获得了萧白红的技艺：侧闪（右步）。”
“——这是一种身法类的本领，可以让你以最快速度从原地闪开，以躲避偷袭和枪械类的攻击。”
“你得到了（左步）和（右步）。”
“现在这一招完整了。”
没错，就是这样！
把他们的东西全部抽过来！
武小德暗暗握了握拳，只觉得人生又美好起来。
“那么，就先这样吧，已经快到午夜十二点了，大家先活下来，回头再专门聚一聚。”黑影道。
笔记本再次变成一片漆黑。
啪！
萧白红合上笔记本，微笑道：“现在距离午夜十二点已经不远了，我要去帮一个朋友，我们回头见？”
武小德怔了一瞬。
他猛然想起守备局局长的那句话。
“以后每天晚上十二点的时候，我们可以抱团应对，相信你也希望多一个帮手。”
刚才S级俱乐部的老板也是这么说的。
这到底是什么意思？
武小德有心要问，张嘴却问了另一句话：“是啊，十二点就要到了，你们有什么应对手册之类的东西吗？”
“那玩意儿倒是没有，群文件里贴着一些注意事项——对了，加个好友吧，我拉你进群。”
“好的。”
武小德连忙翻出手机。
一番操作之后，他被萧白红拉进了一个群。
只见那个群有着一个粉红色的兔子图标，看上去十分卡通可爱。
这是团队的群？
武小德心里打了个问号。
不过群名倒还算正常，叫做：“S级俱乐部。”
刚一进来，屏幕上立刻弹出了一条致辞：
“欢迎加入S级俱乐部，我们是行业的巅峰。”
群里倒是没什么动静，寥寥数人的头像旁边都挂着（忙碌）的状态，只有一个人挂着（新手）的状态。
——正是刚加入进来的自己。
大家都在忙，一时没什么人说话。
“我先走了，有事私聊。”萧白红挥挥手道。
“嗯，再见。”武小德道。
萧白红退入墙角的阴影，整个人迅速消失不见。
武小德打开“S级俱乐部”的群文件，只见里面有一个小小的便签：
“关于午夜十二点的事，做以下简单总结：”
“1、觉醒魂力的人会在午夜十二点被拉进那个世界；”
“2、魂力值为1的人，需要杀死一个怪物才可以回归，魂力为2则要杀两个怪物，以此类推；”
“3、不要跟普通人站在一起，否则普通人也会被带进那个世界，下场几乎是必死，除非你一直照顾他，回来的时候带他回来；”
“4、那个世界正在不断靠近我们，它曾引发了地震、海啸、异象等各种现象，但也激发了人类的潜力，让人类获得了魂力，半年前魂力上限是5，现在是10，以后可能更高；
“5、大家公认的结论是：早晚有一天它会降临于我们的世界，伴随着这个过程，人类的实力也在不断提高；”
“6、鉴于死亡的职业者越来越多，公认的唯一行动原则是：保命。”
“——不要抱有任何憧憬，这是一场黑暗与恐惧的盛宴。”
武小德松了口气。
守备局长说出那样的话之后，自己就暗暗上心了，一直想弄清楚整件事。
现在加入这个团队果然不亏，不仅以后的技能有了着落，还知晓了一些午夜十二点的情报！
至于害怕——
怕也没用，破罐子破摔吧。
忽然，一道女声响起：
“小武，我看那个人已经走了，现在没事了吧？”
夏蕙兰。
她拖着行李箱重新走过来，关心的问道。
“没事了。”武小德刚说完，忽然反应过来，朝手机上望去。
手机屏幕上显示出当前时间：
“0：00。”
十二点已到。
夏蕙兰还在自己身边，已经来不及让她离开了。
按照群文件的第三条——
“不。”
武小德呻吟了一声。
四周光影一闪。
武小德只觉得世界突然不见了。
一瞬。
另一个世界从极其遥远的所在飞驰而来，将他和夏蕙兰卷了进去。
四周的环境也开始渐渐变得清晰。
鸦待在武小德肩膀上，不安的道：“这里很危险，一定要小心。”
“知道了。”
武小德应了一声，将夏蕙兰挡在身后。
夏蕙兰却拨开了他的胳膊，站在他身前。
“兰姐，这里很危险。”武小德道。
“我看见他们拉拢你就知道了，你之前说加入什么大势力是假话——你应该是刚刚才成为职业者的。”夏蕙兰道。
武小德惊奇道：“咦？你——”
“偷听了一下。”
夏蕙兰指了指自己的耳朵。
只见她耳朵上带着一个精致小巧的银色耳机，正不断闪烁着深蓝的光芒。
“我确实是今天刚成为职业者的。”武小德承认道。
“也就是说，你还从来没有接触过另一个世界。”夏蕙兰道。
“是的。”武小德道。
——死亡魔窟算不算另一个世界？
不过如果是死亡魔窟那样的地方，恐怕没有任何人能从独目巨人的手中脱身。
自己也是撞大运，刚好觉醒了亡灵类的能力，才可以借助所有亡灵与英灵们的力量。
而自己也仅仅是后延了七天。
七天后还要去！
夏蕙兰温柔的注视着武小德，轻轻摇了摇头。
她似乎下了某种决心，开口道：
“小武，我是光明机械联合科技的首席战甲设计师，主持整个部门的工作，自然对于一些事早就知道，以前是觉得人类无望了，所以想回乡下避难，能活几天是几天。”
“但现在连你也卷了进来，我不能丢下你不管……”
“兰姐，你也是职业者？”武小德诧异道。
“不，我只是个普通人，但是我知道这里非常危险，根据统计数据来看，71.635％的觉醒者没能撑过第一个午夜。”夏蕙兰道。
“为什么？”武小德不明所以。
S级俱乐部的文件只是一个简单的提醒。
这个团队并没有专门文件，给那些刚觉醒魂力的新人进行说明。
“根据我们掌握的资料，觉醒者第一次进入那个世界，身上的波动特别明显，会吸引数不胜数的怪物前来。”
说到这里，夏蕙兰加重语气，以更严肃的口吻道：“在这样严酷的条件下，三分之二的觉醒者撑不过去。”
她蹲下去，把行李箱打开。
只见行李箱里是一整块银色的长方形金属块。
夏蕙兰将手按在金属块上。
一道冰冷的声音从金属块里响起：
“身份验证通过。”
“92024号战场杀戮程式已加载。”
“夏鲵即将苏醒。”
金属块开始升高，显现成形。
它显现为人类女性的外形，然后表面的金属层逐渐有了色彩和质感，从脸、肩膀、腰、腿、全身上下一点点变成武小德熟悉的一个人。
夏蕙兰！
这个机器人竟然是夏蕙兰以自己为蓝本设计的！
不过仔细看上去，她的年龄似乎在十六岁左右，比夏蕙兰青涩很多。
“我是夏鲵，小武你好呀。”
女孩穿着衬衣短裙，朝武小德俏皮的说道。
她的声音怯怯的，又带着几分青涩少女独有的韵味。
这是夏蕙兰十六岁时候的声音！
完全一模一样！
武小德转头望向夏蕙兰。
夏蕙兰已经进入了工作状态，低头在机器人女孩背后飞快的输入各种指令，口中说道：
“小武，今晚你是第一次，我来帮你一把。”
小武已经呆住了。