# 第二十三章 拒绝

四周环境变得清晰。
这里是一条废弃的地下通道中。
通道里满地都是狼藉，还有一些尸体，几乎没有下脚的地方。
黑暗和死寂笼罩着这里。
由于没有光，所以看不到方向，也分辨不出通道的尽头究竟在哪里。
武小德发现自己正站在地下通道的中央。
夏蕙兰脸上的疲惫收了起来，从口袋里拿出一枚小巧精致的手枪，把弹夹检查了一遍，再次上膛。
夏鲵站在她右边，脸上带着浅浅的微笑。
“请输入战斗持续时间，以便于我合理分配战术。”夏鲵说道。
夏蕙兰望向武小德道：“你有多少魂力？”
“五点——我似乎要杀五个怪物，才可以带你们回去。”武小德道。
“明白。”夏鲵说完，就不动了。
夏蕙兰却露出满意之色，拍着武小德的肩膀道：“你刚觉醒就有五点魂力？真是不错呀。”
做了留下来帮武小德的决定后，夏蕙兰似乎放开了心结，浑身散发出一股锐意进取的气势。
——她本就是机械科技专家！
“我对这里完全是一抹黑，不知道要面对什么。”武小德凝重说道。
“传送是随机的，所以每个人面对的情况都不一样。”夏蕙兰道。
“这个世界很大吗？”
“经过研究可以确定，这是一个非常大的异世界，半年来，还没有人能探寻到它的边界。”
“姐，你好像对这个世界有点绝望？”
“是的，从各项数据上看，它实在太恐怖了——让我看看——地下废弃通道，这里并不是已知的传送地点，不过这里四通八达，怪物很快就会找过来。”
“因为我是新人？”
“对，新人身上的波动会吸引它们。”
话音刚落。
武小德面前的虚空中，忽然浮现出惨绿色的鬼火。
三人立刻摆出戒备之姿。
然而四周什么也没出现，只有那些鬼火在空中飘舞着，慢慢凝聚成一行行小字：
“欢迎你，朋友。”
“这里是鬼火团队的团长。”
“来吧，我们有足够可靠的同伴，有食物、武器、情报。”
“——如果愿意加入我们，互相帮助，请将手按在鬼火上，说‘我愿意’。”
武小德迅速看完，开口道：“呃……那我需要付出什么呢？”
那些鬼火渐渐组成一行新的小字：
“不需要你额外付出什么，来就行了，我们人类在这个世界想活下来十分不容易，多一个人，多份力量！”
武小德连连摇头道：“算了，不必了。”
鬼火再次构成新的小字：
“最近几天，觉醒者的生存率变得更低了，你真的认为仅凭自己就可以活下来？”
武小德笑道：“没错，我就是这么酷炫。”
鬼火僵了僵，徐徐消散不见。
亡灵之书上迅速显现出一行冰晶小字：
“本次超远距离沟通已经结束。”
武小德松了口气，一回头，便迎上了夏蕙兰和夏鲵的探究眼光。
“根据以往数据统计，组团可以提高生存率。”夏鲵微笑道。
“为什么拒绝？”夏蕙兰好奇道。
武小德认真道：“姐，刚才我问他需要付出什么代价，但他说什么都不用付出，可是这世上没有这样的道理。”
他的目光变得冰冷，继续说道：“别说是这种地方，就算是在我们的社会里，如果一个人什么都不用付出，那又会有什么好待遇呢，你说是吧。”
“你觉得是陷阱？”夏蕙兰道。
“不清楚，总之我不信任这种莫名其妙的好处。”武小德道。
夏蕙兰思索道：“是啊，这里可是一个极其危险的世界……”
“没错，”武小德耸耸肩道，“我只是个新人，最好不要被那些老鸟看破深浅。”
“你是不是也不信任我？”夏蕙兰挑着眉，轻声道。
“兰姐最好了，我最信任兰姐。”武小德赶紧去握夏蕙兰的手。
她的手纤细，柔软，带着一丝凉意。
“臭小子，少来！”
夏蕙兰看了夏鲵一眼，把武小德的手甩掉。
武小德笑嘻嘻的上前一步，眼睛朝四处望去，手却再次伸过去把夏蕙兰的手抓住。
夏蕙兰不动了。
黑暗通道的深处传来一阵窸窸窣窣的声响。
“有什么东西来了。”武小德道。
“夏鲵准备。”夏蕙兰道。
“即将进入战斗状态。”夏鲵柔和的声音响起。
夏鲵一步一步朝黑暗中走去，浑身散发出柔和的光芒，让通道中的一切都无所遁形。
那种悉悉索索的声音更近了。
夏鲵抬起手——
耀眼的光芒从她手上散发出去，照亮了通道中近百米的范围。
不知何时，通道的墙壁上已经爬满了色彩斑斓的蝎子，每一个都有书桌那么大。
武小德走上前，与夏鲵并肩而立，摆开拳架。
说实话，蝎子的数量有点太多了。
要提防它们一拥而上。
还不知道这些异世界的蝎子有没有什么别的能力。
武小德正思忖着，忽听耳边传来一道女声：
“我来吧。”
夏鲵从虚空里抓出一柄流线型的枪械，瞄准通道的中心位置，轻轻扣动扳机。
无形的震荡从枪头暴射出去。
嗡——
整个通道顿时由近及远发出了超低频的震动声。
震动所过之处，蝎子们纷纷发出“嘶嘶”的叫声。
它们的脑子统统爆裂开来，脑浆飞溅满地。
唯一一头漏网之鱼刚要扑上来，却被夏蕙兰的手枪指着，打了整整一个加长弹夹。
蝎子浑身都是弹孔，蓝色的血汩汩流出，趴在地上不动了。
“好久没用过枪了。”夏蕙兰揉了揉手腕。
短短一息。
蝎子全部死光。
这条黑暗的废弃通道再次沉静下来。
武小德僵硬的摆着拳架，看着一地怪物尸体，小声咕哝道：“……我都……没出手……”
“什么？”夏蕙兰没听清。
“没事，只是觉得饭好软，好香。”武小德道。
夏蕙兰横了他一眼，说道：“夜晚还长，你要节省体力。”
“什么意思？我杀满五个我们就能回去了呀，姐。”武小德懵懵懂懂的问。
“并不是这样，你要杀的是那种具有魂力的怪物，这种普通怪物不算数的。”夏蕙兰一边换弹夹，一边解释道。
武小德这才恍然。
幸亏夏蕙兰跟了过来，否则自己还真不知道这些常识。
夏鲵忽然开口道：
“前方出现了异常的震动，经过波谱分析，根据特征可确定为突出的魂力波动。”
“什么意思？”武小德问。
“大家伙要来了。”夏蕙兰神情严肃的道。
三人找了个转角处，又拖来一些障碍物组成临时阵地，快速的做着迎战准备。
不一会儿。
通道深处出现了一个巨大的轮廓。
夏鲵拿出一个软性外壳的灯球，将它远远投掷出去。
光顿时照亮了通道。
一个身形大约有卡车般体积的怪物，正不断朝这边游走而来。
如果只看身体，它就是一条庞然如妖的巨蟒，浑身长着潮湿阴暗的鳞片，在堆积满地的白骨上拖拽出长长的粘稠痕迹。
但它却长着一颗巨大的人类头颅，瞪着一双满是凶残之意的眼瞳，俯瞰着前方三个渺小的人类。
“嘶嘶嘶嘶——”
它发出了充满杀意的声音，朝着三人扑过来。
“身份比对失败，数据库没有该类别的怪物，开始进行试探性攻击。”
夏鲵温柔的说着，伸手在虚空中一抓——
一架转轮机枪被她抓出来，单手提着，指向怪物。
武小德眼角跳了跳。
夏蕙兰发现他有些在意，轻声解释道：“我给它装载了一个小型的空间储存仓，用来做军火库。”
“这都是什么科技啊……我听都没听过……”武小德喃喃道。
转轮机枪已经发出了嗡嗡的转动声。
哒哒哒哒哒哒哒！
火力全开！
一颗颗子弹如倾泻的流光，划过长长的通道，如骤雨般撞击在怪物身上。
人头怪蛇仿佛吃了一惊，连忙将头藏在长长的蛇身里。
“子弹攻击效果：低。”
“弱点疑似头部。”
“更换武器。”
夏鲵依旧以一种“欢迎回家”的温柔语气说着，将转轮机枪一收，双手同时在虚空中又一抓。
一架巨大的炮管出现在她手中，被她抗在肩膀上。
“电磁炮准备就绪。”
“当前环境适合度评价为：A＋。”
几乎完全没看清楚——
人头怪蛇爆发出一道凄惨的叫声，如同扫垃圾一样被某种力量打得飞滚出去。
夏鲵站在原地，双脚却深深的没入地下，只有膝盖以上还留在地面上。
后坐力太强大了！
也只有她这样的杀戮机器，才可以无惧电磁炮的后坐力！