# 第二十四章 迫近

“他说什么？”
“他拒绝了，还说自己很酷炫。”
“该死……他是不是察觉到了什么？”
“那就不清楚了。”
两个声音同时陷入沉寂。
这里是一座荒废的建筑，里面布满了尸体，黑色的血迹干涸后残留在墙壁和地上，显得触目惊心。
两个男人站在建筑上方的横梁上。
一个男人手上握着一团鬼火。
另一个男人戴着灰犀牛面具。
半晌，握着鬼火的男人道：“猜魔，这小子不上套，不如就此放弃吧。”
“放弃？鬼焰，你是不是觉得刚才那些酬劳是白拿的？”戴着灰犀牛面具的男人道。
被称为鬼焰的男人思索道：“我用鬼火抓了很多次人，但从来没有谁说自己很酷炫——他一定脑子有问题。”
“那就更要杀了他，”猜魔语气深沉的道，“趁着他才十七岁，还没完全成长起来，我要让他临死前品尝到真正的绝望。”
“你的玩偶说了，他能扇尸山上那个家伙，而你打不过那个家伙。”鬼焰道。
“但从来没有人能同时对付两个10点魂力以上的强者——就连萧白红也被我们修理过。”猜魔道。
“老板可以。”
“我们又不惹老板，我们只是要杀这个小子。”
“那就……干掉他？”
“走，我有的是办法找到他，毕竟——”
猜魔低头看了一眼。
地面上，所有的尸体抬起头，睁开灰色的双眼，一起望向他。
“有尸体的地方，就是我的主场。”
猜魔恶狠狠的说道。
……
武小德看了一眼时间。
两分钟。
才过来两分钟，就爆发了这种强度的战斗。
“兰姐，原来你这么强的。”他瞪着夏蕙兰道。
“强什么强，我只是个普通人，夏鲵原本是用来防身的，不到万不得已绝不能暴露，否则——”夏蕙兰没说下去。
武小德微微点头。
是的。
这个战斗机器人太惊人了，一旦暴露出去，整个世界都要被轰动。
到时候，夏蕙兰就再也无处可藏了。
而她又是个普通人。
“兰姐，是因为你造出了这么厉害的机器人，所以那些人才要为难你，是这样吗？”武小德问道。
“不是，”夏蕙兰摇头道，“这只是92024型，真正恐怖的是92025……”
“为什么不带92025型呢？”武小德问。
“它还没完成。”夏蕙兰道。
不等武小德问，她就解释道：“它足以划时代，但我还没来得及多做些什么，高层就急不可耐的让我交出成果，其实成果还没完成呢——那些蠢货，根本看不懂我在做什么，却想立刻摘桃子。”
“真是奇怪，为什么他们不能等等呢？”武小德道。
“因为再晚一点，成果就彻底属于我了，而不是他们。”夏蕙兰满是嘲意的道。
“看来科学界的争夺也很激烈啊。”武小德感慨道。
夏蕙兰道：“没有成果的时候，大家都是人，一旦出现划时代的成果……其实我们跟自然界一样残酷……”
话说到这里，两人都没有继续说下去。
因为前方的战斗发生了新变化。
那个怪物再次逼近。
它身上没有任何伤口。
夏鲵神情柔和的道：“已经得出战斗结论：”
“当前怪物具有其他资料中一切中级怪物的共性。”
“——没有魂力，无法对中级怪物造成伤害。”
“战斗决策结束。”
“当前更换战斗策略为：拖延时间。”
“夏蕙兰，武小德，请你们朝着相反的方向逃跑，我来争取一点时间。”
武小德看了一眼那个怪物。
它的身形太过庞大，而且明显有着许多力量没有使出来。
不然为何这通道里全都是白骨？
如果自己单独遇上这么个怪物，是绝对不会用五点魂力去跟它拼命的。
最正确的选择，唯有逃。
一直逃出这个地下通道，彻底离开它的势力范围。
这一刻。
武小德终于懂了S级俱乐部公告里的那句话：
“鉴于死亡的职业者越来越多，公认的唯一行动原则是：保命。”
“——不要抱有任何憧憬，这是一场黑暗与恐惧的复苏。”
武小德不再犹豫，将夏蕙兰抱起来，喝道：
“我们走，兰姐！”
夏蕙兰丝毫没有反对，环紧了他的脖子。
——逃吧！
武小德迈开脚步，全力朝着黑暗通道的另一头飞奔而去。
他这一动，头顶天花板上顿时传来一阵“沙沙”声。
武小德悚然而惊。
原来已经有怪物悄无声息的来到了两人所站位置的上方！
刚才若是继续站在原地观望，自己也许还能撑一下，但夏蕙兰一定挡不住怪物的一击！
武小德一咬牙，加快了脚下的速度。
然而天花板上的“沙沙”声也变得愈发急促和高频。
它的速度甚至比武小德更快，眼看就要追上来了！
“夏鲵，立即回防。”
夏蕙兰急声道。
哗啦——
天花板瞬间破开，另一条人头蛇怪俯冲而下，直扑武小德。
来不及了！
如果只有武小德一个人，他还可以化为乌鸦飞掠而去，但现在带着夏蕙兰，所以他只有一个选择。
“兰姐，躲我背后！”
他将夏蕙兰朝身后一旋，返身迎上那人头蛇怪。
一直漂浮在侧的亡灵之书上猛然浮现出两行冰晶小字：
“你耗尽5点魂力，勉强施展了铁线拳奥义：”
“——铁手拦江！”
武小德深吸一口气，双手手腕上猛然冒出道道金芒，凝聚成环，在他手腕上旋转不停。
人头蛇怪见状浑身鳞片一阵抖动，竟然悬停在半空，隔着一段距离，张口吐出一道白光。
——它会吐光！
武小德浑身起了一层鸡皮疙瘩。
这种情形让他想起了死亡魔窟，想起了独目巨人的那道深红射线。
“啊啊啊啊——去死！”
武小德爆出雷霆般的厉吼，抬起双手，叠放在胸前，如炮锤一般朝前隔空猛击。
不可思议的一幕出现了。
旋转不休的金芒圆环在他手上骤然消失。
轰！
虚空一震。
怪蛇吐出的白光仿佛被什么隔空击中，顿时飞溅而返，以更快的速度轰回去。
沿途空气爆发出被撕裂一般的哀鸣声。
只见白光骤然贯穿了怪蛇大张的嘴巴，从它后脑飞出去，一闪而去。
地道深处传来震耳欲聋的轰鸣声。
夏鲵忽然闪现而至，柔声道：“已确定，这种怪物的弱点是头部。”
“知道了。”
武小德只觉得双臂酸软，浑身无力。
这一招铁手拦江不止用掉了他的五点魂力，连他的精神和肉体的力量也被彻底的释放了出去。
太勉强了。
对于这样的奥义，如果能用10点以上的魂力施展，才可以发挥它的真正威力！
——然而刚才实在是没有办法了。
夏鲵身后，那一条人头蛇怪已经冲了过来。
武小德勉强站在原地，脸上满是杀机，暴喝道：“来啊，不要再用这些垃圾招式了，有种上来我们好好过过手！”
说完他再次摆出铁手拦江的起手式。
人头蛇怪见状，速度降下来，一双眼瞳中流露出警惕之意。
它看了一眼地上的尸体，口中吐出长长的信子，似乎在斟酌如何对付武小德。
——刚才那一幕，它是看见了的。
“鸦，快！”
武小德喝道。
乌鸦之灵叫了一声，在那具怪蛇尸体上盘旋了一阵。
星星点点点的光芒没入它的羽翼，又被传递给武小德使用。
亡灵之书上显现出一行冰晶小字：
“你获得了超量魂力。”
“凭借死亡之鸦的魂力汲取，你的魂力上限继续突破。”
“当前魂力：6/6。”
“你的魂力达到了6点，因此你的体质进一步提升了些许。”
武小德的手不麻了。
“为什么有这么多魂力？”武小德盯着那个怪物，悄声问道。
鸦飞回来，落在他肩膀上道：“那家伙实力凶悍，若不是你刚好反弹它的攻击，插进了它的嘴里，恐怕还打不死它，所以魂力收获相当丰厚。”
武小德忽然眉头一竖。
对面那条人头怪物开始尝试着逼上来。
“夏鲵，你能带人逃吗？”武小德问。
“地方太过狭窄，安全起见，可以带一人。”夏鲵柔声道。
“带兰姐走，我会飞，从后面跟上你。”武小德道。
“好。”
夏鲵上前抱住夏蕙兰，背后猛然喷射出光芒。
霎时间，整个世界化作飞驰而去的模糊线条，从两人眼前呼啸而去。
夏鲵的速度相当快，几乎是短短几秒就脱离了战场。
“等一下，武小德呢？”
夏蕙兰忍不住问道。
“放心，他在后面，现在知道他能变化飞鸟，我们的可选策略又增添了5427种。”夏鲵柔声道。
夏蕙兰呆了呆。
小武变飞鸟？
她不禁回头望去。
一只黑色飞鸟在后面扇动翅膀，急速飞行。
偶尔它会停下来，重新变化成人形模样，与那条人头蛇怪短暂交手。
一旦把人头蛇怪逼退，小武便立刻再次变化成飞鸟，朝自己这边赶过来。
夏蕙兰咬着嘴唇，目光闪动不休。
“姐姐，你心跳太快了。”夏鲵悄声道。
“这样下去不行，我本以为不用魂力就可以帮上忙的……”夏蕙兰道。
夏鲵的眼睛顿时亮了起来。
“姐姐，你批准我用魂力了？”她以一种期待的语气说道。
“用吧。”夏蕙兰咬牙道。
夏鲵抱着她，在半空转了个急弯，朝回飞去。
这时武小德刚甩出一拳跟那怪物对上。
一人一怪都朝后退了些许距离。
忽然。
一道雷电长线从怪物身侧掠过。
只见夏鲵一手抱着夏蕙兰，另一只手上冒出闪烁不休的电芒，在数百米外现出身形。
怪物浑身抽搐不停。
“小武。”夏鲵微微笑道。
武小德早已化作乌鸦飞上去，瞬间变回自己，照着怪物的脑门狠狠挥出一记锤劲。
咚！
怪物的头骨被打裂，脑浆横飞。
干掉两头怪物了！