# 第二十五章 亡灵的委托！

“无害化处理中，请稍候。”
夏鲵柔声道。
她走到怪物尸体前，双手化作震颤嗡鸣的光刀，唰唰唰唰几下。
怪物身体表面渐渐浮现出一道道细密的血线。
下一秒。
怪物的大半个身子彻底崩塌成一滩碎肉。
火焰从夏鲵一只手里喷出来。
尸体化为灰烬。
夏鲵又去把另一头怪物处理了，这才带着微笑走回两人身边。
——她看上去就像是刚放学回家的少女，而不是才跟小武一起干掉了两个怪物。
“夏鲵，你怎么这么厉害？”武小德感叹道。
“有武器。”夏鲵简洁的道。
“你需要这怪物的魂力吗？”武小德问。
“我吸收不了。”夏鲵道。
武小德道：“鸦，你上。”
鸦低声道：“你确定要汲取它的魂力？要知道一旦你的魂力上限提升，你就必须杀更多的怪物，才可以返回原本世界。”
“变强永远是第一位的，去吧。”武小德道。
乌鸦便飞了上去。
让武小德失望的是，这一次只补满了魂力，没有增加上限。
几分钟后。
三人开始朝着废弃通道的另一端行进。
“这个方向有风，有极其微弱的光线穿透进来，也许一直走能走出去。”夏鲵边走便说道。
武小德看着她，忍不住问道：“兰姐，机动战甲也有魂力？她是生命吗？”
夏蕙兰小心避开脚下的尸体和废弃物，回答道：“她是用我的细胞培育的。”
“什么？她是你的克隆体？”武小德吃惊道。
夏蕙兰道：“以我作为生物部分的蓝本，加载了脑波超频处理器，控制整个合金躯干，外层是生物皮肤和毛发，全身机甲和武器可拆卸，可扩展，可改进——”
“这就是夏鲵。”
武小德听得震撼不已，连忙问道：“所以她是活人？”
“对啊，不过她有三分之二的身体是合金之躯。”夏蕙兰道。
“太了不起了。”武小德慨叹道。
“刚做出来的时候，高层想抹去她的神志，让她变成一个只会杀戮的机器。”夏蕙兰道。
夏蕙兰脸上多了些许怒意，一字一句变得铿锵有力：
“她是人，不能因为她的身体，就否认她作为人类的权利。”
夏鲵站在一旁温婉的笑着。
“夏鲵……”武小德看着她，一时说不出话。
“姐姐做了一个假的我，故意交给他们，然后在他们做实验的时候意外毁掉，所以我自由啦。”夏鲵道。
武小德猛然想起一事，问道：“你来这个世界，需不需要杀够一定数量的怪物？”
“不用。”夏鲵道。
“你有多少魂力？”武小德问。
“10点，世界上限是多少，我就有多少。”夏鲵道。
“太厉害了。”武小德感慨道。
夏蕙兰微笑道：“不可大意，这个世界深不可测，我们接下来帮你杀够怪物，就立刻回去。”
“嗯。”武小德点头道。
他眼角忽然扫见了什么东西，目光一转，却毫无发现。
“夏鲵，你看到什么了吗？”他问。
“我已开启实时战斗预警系统，暂时并未发现任何动静。”夏鲵道。
“奇怪……”
难道是我看错了？
武小德心中有些犯嘀咕，却发现亡灵之书悄然落在自己面前摊开。
书页上浮现出一行行冰晶小字：
“突发委托任务：”
“争取时间。”
“委托说明：怪物们正在不断挖掘地下通道，即将找到第五号秘密通道入口，你要拦住它们至少十分钟，让秘密通道内的人们安全撤离。”
“委托奖励：未知。”
“——是否接受此突发委托？”
“注意：突发任务并未使用愿墙，因此不计入当日愿墙使用次数。”
武小德怔了怔，很快又反应过来。
这里有亡灵！
假如是额外的任务，必有额外的收获。
自己如今第一要紧的就是提升实力，何乐而不为？
魂力的上限已经到6点了。
就算不急着对付独目巨人，自己也必须让魂力尽快超过10点，努力追上S级俱乐部的那些人。
——那个邪术师可不是那么容易对付的！
自己刺了他几句，难道他就会心甘情愿的投降？
世界上没有那样的人。
或者说，那么懦弱的人根本无法成为强者。
“我接受委托！”
武小德立刻回应道。
亡灵之书一震。
一股异样的波动从书上散发出去。
很快，虚空中浮现出一道淡淡的人形光影。
这是一名穿着战斗制服的男子，他身形几乎是半透明的，漂浮在空中，朝着武小德望过来。
夏蕙兰和夏鲵都对他视而不见。
——这是一位亡灵！
“感谢你愿意伸出援手。”亡灵男子朝武小德发出了心灵感应。
“你是怎么找到我的？”武小德问。
“你的能力是亡灵侧的，是它找到了我们——说实话，很少有人能觉醒亡灵、英灵类的能力，因为这种能力必须在死亡的瞬间觉醒力量。”亡灵男子解释道。
“每个人都会死的，照你这么说，大家都有机会。”武小德以心念回应道。
男子摇头道：“死亡的瞬间太短暂了，根本来不及觉醒力量，就算觉醒了，因为已经步入死亡，也没有任何使用能力的机会。”
武小德微微点头。
自己在死亡的瞬间觉醒了亡灵之书，但当时自己进入了死亡魔窟之中，这才有机会利用此书的力量与亡灵们沟通。
最后，自己极其罕见的没有被独目巨人吃掉。
这才有机会带着亡灵之书，回归了现实世界。
——确实很难。
亡灵朝身后招了招手。
数十位身穿战斗服饰的人悄然出现在半空。
“你们——死了为什么不去投胎？为何还在这里逗留？”武小德忍不住以心念说道。
“我们的任务还没完成。”亡灵道。
“是守住第五号秘密通道吗？”武小德问。
亡灵们点点头。
武小德叹息一声，摇头道：“也罢，请带我去第五号秘密通道。”
那些亡灵顿时振奋起来，漂浮在半空，纷纷朝着地下通道的一个方向飞去。
“夏鲵保护好兰姐，跟上我。”
武小德喊道。
他跟着亡灵朝前跑，两女立刻行动起来，紧紧跟在他身后。
“发现什么了吗？”夏蕙兰问。
“我觉醒之后有一些奇怪的感应，现在我们去看看，到底会不会应验。”武小德道。
夏蕙兰没有说话。
武小德心知她有些担忧，想了想，索性直接问那名为首的亡灵男子：
“这附近有没有危险？”
亡灵男子道：“有几条通道里确实很危险，不过我会带你们走小路，避开那些危险的地方，抢先赶到第五号通道那里。”
他飞到一面墙壁前，指着墙上某处道：“这里有一个机关，你把它打开。”
武小德上前一看，只见墙壁上果然有一块石板是残破的。
这石板似乎可以抠开啊……
总之，这样的痕迹，就算是正常人也不一定注意的到，更别说那些体型庞大的怪物了。
武小德伸手一抠。
轰隆隆隆——
墙壁缓缓转动，显露出一条深深的阶梯通道。
“小武，你怎么知道这里有暗门？”夏蕙兰吃惊道。
“你看这里。”
武小德把那块残破石板指给她看。
——倒不是故意要瞒着她，而是自己的能力事关独目巨人，轻易不敢让任何人知道。
万一知道的人都要受牵连，那怎么办？
独目巨人是无解的存在。
绝对不能让它触碰自己要保护的一切！
“你太细心了，这都能看见。”
夏蕙兰露出钦佩之色。
武小德脸皮厚，也不多说什么，沿着台阶就要朝里走去。
夏鲵忽然拉住了他和夏蕙兰，小声道：“你看。”
她的手臂上冒出来一团光，凝聚成全息视频，显现着刚才几人奔跑时的情景。
当他们跑过几具尸体的时候——
有一具尸体睁开眼睛，看了武小德一眼。
夏蕙兰脸色发白，神情惶然，喃喃道：“是活人装死吗？”
“我测过了，没有心跳脉搏和呼吸。”夏鲵微笑道。
武小德下意识的朝四周望去。
只见通道内外的地上，所有尸体都睁开了眼睛，冷冷的注视着三人。
这一幕分外瘆人。
夏蕙兰捂住嘴，脸色惨白的来回望了一圈，颇有些摇摇欲坠的样子。
武小德担心她吓出问题来，连忙扶住她道：“姐，别怕。”
“我不是怕。”夏蕙兰道。
“那你这是——”武小德奇道。
夏蕙兰激动的抓着武小德的手，哆嗦道：“如果我能把这个现象背后的魂力运用规则演算出来，这就是划时代的成果啊！”
武小德默默低下头。
你上一个成果都还没完成，这又要划时代了？
这时夏鲵轻声道：“发现魂力波，判定为魂力驱动的效果。”
他心思一转，扭头朝虚空中的亡灵道：“操控这些尸体的是亡灵？”
亡灵男子看着全息视频，恍然道：
“不，那是一种可以控制尸体的邪术，其实那尸体的灵魂早就不在这里了。”
控制尸体的邪术……
武小德心中一震，立刻反应过来。
猜魔。
一定是他！