# 第二十八章 恭喜你找到了

亡灵们很快就回来了。
那位亡灵男子侧过身，指着对面陡峭的墙壁上某处道：“根据他们走的路线，他们应该会从17号通道追过来，时间大约是9分钟。”
“他们没有用什么瞬间移动类的能力直接过来吗？”武小德问。
“那个用绿火的家伙说，这个地下掩体里四通八达，到处都是通道，又有怪物正在围攻，不能随便乱移动。”亡灵男子道。
武小德目光在四处墙壁上搜寻，很快便看到了那一处通道。
墙壁上其实每隔一段距离，就有着一个通道口。
这里四通八达，但也很容易迷失方向。
更容易遇上怪物。
所以就算是猜魔他们，也不得不小心的赶过来。
武小德刚准备做些应对，亡灵男子却又说话了：
“小心，又一个怪物正在从第13号通道口赶过来，你必须干掉它们，它们很会找洞穴，一定可以找到我们的第五号秘密通道。”
17号通道。
13号通道。
两件事。
“那就要尽快。”
武小德一边说着，一边朝身后招了招手，喊道：“夏鲵，顺着我手指的那个通道，埋个温压弹。”
夏鲵从虚空拿出一个个正方形方块，微笑道：“我去布置，保证整个陷阱完美无缺。”
“当心点，尸体会看见你的踪迹。”武小德提醒道。
“如果只是凭借死人的眼睛，那倒也不算什么厉害的监视能力。”
夏鲵说完，身形逐渐变得透明，从武小德面前消失不见。
过了一会儿。
虚空中再次响起她的声音：
“布置好了，触发机制是一句话，一旦有人说出这句话，装置便会接收到这句话的音波特征，判定吻合后立刻引爆。”
“选一句话吧，小武。”夏蕙兰道。
“现在能说吗？”武小德问。
“可以，你说出来了我再设定引爆程序。”夏鲵道。
武小德思索数息，开口道：“这句话是‘恭喜你找到了’，我希望让爆炸延迟2秒，在对方刚开口接话的时候爆炸。”
“‘恭喜你找到了’？这话是什么意思？”夏蕙兰疑惑道。
“让人分心而已，一般人听到这样的祝福，总会想表达些什么。”武小德道。
“设置完毕。”夏鲵微笑道。
一个问题搞定。
现在着手第二个问题。
“夏鲵，你去13号通道的上方躲着，而我在这里不动，一旦有怪物出现，势必第一时间注意我，我们继续偷袭。”武小德道。
夏鲵飞到对面的通道口，紧紧贴在墙壁上，收敛了浑身的魂力波动，守在那里一动不动。
武小德又安排夏蕙兰躲在暗道里一个隐蔽的所在，这才安心回到自己原本坐的地方。
一切就绪。
亡灵忽然出现，连声道：“来了！”
“几个？”武小德问。
“一个。”亡灵道。
话音刚落。
一个浑身长满触须的女人出现在13号通道口。
“嗨，这里有帅哥，小姐姐来玩吗？”武小德朝她挥手。
“支援者……你的下场只有死亡！”女人恶狠狠的道。
唰——
激光刀从上至下划过。
女人的双手双脚被砍断，整个人被一击打飞出去。
“主人！救救我！”
女人一边哀嚎，一边回头望去。
她看见一名少女倒挂在通道口的上方，刚刚把那柄锋利的激光刀收回手臂里去。
黑影一闪。
女人头上一阵剧痛，陷入了永恒的沉眠。
武小德收了手，化作乌鸦飞回去，重新坐在通道口，拿出几张纸巾慢慢擦手，继续等待。
鸦飞出去转了一圈。
魂力补满。
——魂力上限没动。
“委托还剩几分钟？”他问。
“四分钟。”亡灵男子道。
“那两个人什么时候能到？”
“7分钟。”
武小德看了亡灵之书一眼，心念一动：“计时。”
亡灵之书上立刻显现出一行数字，不断变化起来。
“6：59；”
“6：58；”
“6：57；”
“……”
——这书的功能挺全面。
“话说究竟是什么在攻击你们？是魔怪吗？”武小德抓紧时间了解情报。
“铺天盖地的怪物。”亡灵道。
“它们从哪儿冒出来的？”武小德问。
“大部分原本是人，后来结成了不知名的秘密教会，在魔物的影响下逐渐异化，想要取代原本的人类文明。”亡灵道。
“你们的强者呢？没有想办法对付它们？”武小德问。
“强者……”亡灵叹息着，没有多说什么。
“时间快到了，你再去转一圈看看有没有怪物。”武小德道。
“好。”
亡灵消失了。
没过多久，它再次匆匆忙忙出现，喊道：“13号通道，一个怪物中的统领来了，它非常厉害！”
尽管已是亡灵，但他脸上依然浮现出恐惧之色。
这下麻烦了。
武小德心中也有些不祥的预感，立刻问道：
“我还要守多长时间？”
“时间到了！第五号秘密通道下的同伴们已经成功疏散，你们也赶紧逃吧！”亡灵男子道。
半空中，亡灵们一起朝武小德行了一礼。
为首的亡灵男子道：“我们非常感谢你的所作所为，委托的报酬已经放在你的书里了，希望你和你的女伴用得上。”
说完，他们一起消失了。
武小德朝亡灵之书看了一眼。
只见书页上出现了一副地图，旁边写着一行行小字：
“你获得了本次委托的报酬：”
“秘密地图。”
“红色标记处即是地下的最后一处安全屋，它的准入密码是：”
“734876X34235SG12P；”
“储物柜密码：D76892V19652537；”
“安全屋坐标：北纬32°20′，西经64°45′；”
“地下：135.12米。”
原来如此。
在凶险的异世界里，还有这么一个秘密而安全的落脚地！
——这报酬不错。
就算这次自己用不上，以后万一再传送到这附近，万一遇到什么情况，也还用的上。
至于时间——
武小德看了一眼亡灵之书。
还剩4分钟。
4分钟后，猜魔就会和他的同伴一起赶过来。
武小德冲着夏鲵招了招手。
“夏鲵，你带着兰姐马上撤，我有一个朋友要过来了。”武小德道。
“为什么我不能留下来？”夏蕙兰紧蹙柳眉，咬着嘴唇道。
“我跟那人关系不太和睦，你不在这里，我随时都能撤退，你留下来，我就只有死战。”武小德坦然说道。
夏蕙兰眉头骤然松开，立刻对夏鲵道：
“给他一个追踪器，布置战斗营地，我们撤退。”
夏鲵将一个徽记别在武小德的胸口。
然后她以飞快的速度取出一摞银色圆盘，在武小德四周的地面上铺满。
“这是干什么？”武小德好奇道。
“乖乖听话，姐姐就算不在这里，也要保护你。”夏蕙兰捏捏他的手，转身走向夏鲵。
夏鲵毫不迟疑，上前抱住夏蕙兰便朝来时的路飞去。
她的速度比起之前更快了数分，简直如同风驰电掣一般离开了。
现在。
只剩下武小德坐在一堆银色圆盘中。
还剩1分钟。
谁会先到？
怪物统领，还是猜魔？
假如是怪物统领先到，自己该怎么办？
要是猜魔他们先到呢？
武小德来回思索着各种应对策略。
一阵响动渐渐传来。
只见一个庞然大物从对面的13号通道里钻了出来。
它的头是如此巨大，以至于彻底塞满了整个通道，将四周的墙壁也撑开了些许，碎石哗啦哗啦直朝下掉。
——这是一条有着三只血色竖瞳的巨蛇，它的头顶上长着一只黑色独角，直接穿透了通道上方的砖墙，就像切豆腐一般。
怪物统领先来了！
武小德正要有所行动，那条巨蛇却突然开口了：
“别动，孩子。”
武小德顿时不能动了。
他咬着牙，全力去迈动脚步，却发现无论如何都不能动弹分毫。
巨蛇的三只红色竖瞳微微眯起，吐着信子道：
“孩子啊，你怎么一个人在这里？”
武小德只觉得神智都开始模糊，情不自禁想要回答什么。
毫无征兆的——
他背上冒出来一股深切的痛楚。
这痛楚刚一出现，武小德整个人都彻底清醒过来，并且重新夺回了身体的控制权。
亡灵之书上冒出来一行冰霜小字：
“控灵之术持续生效，但无法作用在你身上。”
什么？
既然术在持续生效，为什么没有作用在我身上了？
来不及检查身体，武小德立刻就要逃走，但下一瞬，他忽然想起来什么，硬是克制住了本能，站在原地一动不动。
等一下——
冷静！
现在一跑，这怪物势必追上来。
既然这条蛇的控灵之术还在生效，那么它一定觉得事情还在它的控制之下。
武小德偷眼望向那条蛇，只见它盯着自己，正等着一个回答。
自己中了它的术。
也就是说……
现在自己说的话，它会相信。
“因为我是新人，所以被命令在这里当诱饵。”
武小德脸上露出愁苦之色，双手抱着肩膀，小声啜泣道。
“诱饵？什么诱饵？”巨蛇问道。
“我周围这些银色圆盘都是强力炸弹——不知道你懂不懂什么是温压弹，反正只要靠近我，它就会立刻爆炸，专门用来对付特别厉害的怪物，就算杀不死它们，也把这里全部炸塌，让它们一时无法脱身。”
巨蛇三只竖瞳死死盯着武小德，庞大的身子却悄然朝后挪了挪。
“孩子，那个命令你的人呢？”
“他们在找第五号秘密通道，据说已经找到了，但不会跟任何人说，也许一会儿就会回来。”武小德抹了抹眼泪道。
“已经找到第五号秘密通道了？很好……”巨蛇的眼瞳里流露出凶芒。
这时候。
亡灵之书上，时间走到了“00：07”。
——时间即将归零。
“他们来了。”武小德悲痛万分道。
“很好，不要说我在这里，孩子。”巨蛇吐了吐信子，说道。
唰——
它一下子不见了。
这条独角三眼巨蛇整个身体都缩回了通道，藏的看不见分毫，更没有泄露分毫气息。
事实上，武小德说话之前它就察觉到有什么东西在靠近这里。
武小德的话又证实了这一点，还说出了来者的身份。
所以它立刻躲了起来。
悬崖对面。
武小德眼中的情绪一闪而过。
这家伙的实力非常恐怖，是除了独目巨人之外，自己见过的最厉害的一个生物了。
然而它竟然躲了起来，准备搞偷袭。
这么强，又这么猥琐，这谁能跟它打啊！
一秒。
两秒。
三秒。
……
七秒。
17号通道深处传来一阵脚步声。
两道身影站在了通道口。
戴着灰犀牛面具的是猜魔。
另一个人手持一根燃烧着绿焰的蜡烛，果然是S级俱乐部的一名成员。
“恭喜你找到了。”
武小德看着他们，认真说道。
猜魔张开双臂，大笑道：“不费吹灰之力！哈哈哈，我们当然可以找到——”
轰！！！！！！
炽烈的火焰吞噬了整个17号通道，如同骤然降临的恶魔一般，在武小德对面的山崖上迅速蔓延开来。