# 第二十九章 打与逃

温压弹。
它属于常规武器，但却具有仅此次于核武的超常规的杀伤威力和毁伤效果。
第一次爆炸的时候，温压弹会散布出一种难以扑灭的燃烧雾。
然后便是二次爆炸。
这时候，散布的燃烧雾就会直接被引燃，附带的冲击波作用时间长、威力也很可观；更可以在这种地下环境迅速燃烧氧气，造成人员因缺氧窒息而死。
猜魔和鬼焰两人反应过来的时候，已经来不及躲闪了。
两人虽说是魂力突破了10点以上的高手，但毕竟还是血肉之躯，在这种“亚核武器”的强大威力面前，也要想尽办法自救。
几乎是一瞬间——
猜魔厉声吼道：“替尸偿命！”
只见他前后左右乃至头顶都出现了一具尸体，齐齐摆了个诡异的手印咒法，看上去十分邪异。
他身边那名男子浑身燃起惨绿色火焰，整个人迅速化作一团火光，融入到了爆炸之中。
武小德虽然在悬崖的另一边，隔得相当远，但也不敢托大。
在对面爆炸的一瞬间——
他已提高了警惕，默默防备着可能发生的变化。
却见地面上的银色圆盘全都飞起来，凌空融合在一起，拼接成一面半透明的墙壁，将他挡在后面。
这面玻璃墙严丝合缝，像是原本就嵌在通道外面一样。
爆炸产生的冲击波、飞溅的山石全都被挡在玻璃墙外，根本无法伤到武小德分毫。
“啧，还是兰姐疼我。”
武小德默默想着。
轰隆隆隆——
炸山一般的巨大爆炸声响连续响动，终于渐渐平息。
玻璃幕墙顿时消失，重新化作圆盘落回地面。
突然。
一道惨绿色的火焰直接出现在武小德身侧。
只见一名浑身蚀刻着黑色符文的人从火焰里冒了出来。
此人浑身满是尸斑，身形僵硬，目光呆滞，一出现便朝武小德身上咬去。
当！
武小德一脚将其踢飞，远远的朝悬崖下摔去。
“身如铜铁？”
他面色凝重的呢喃了一句。
刚才一脚踢在那具尸体身上，就像踢在一段沉重的钢铁上，甚至发出的声响也如同敲击金属。
这种尸体不好应付！
下一瞬。
数道惨绿色火焰接连出现，漂浮在武小德四周。
一具接一具尸体从火焰里冒出来，如潮水般扑向武小德。
武小德一双拳头舞得密不透风，来回连环击打尸体，短短数息竟然打出了急如骤雨般的声响。
当当当当当——
一连串的响声中，密密麻麻的尸体被打飞，漫空散开，朝下方的悬崖坠去。
武小德一边打一边暗中庆幸。
多亏亡灵提前找准了猜魔他们出现的地方，自己才能让夏鲵去埋了温压弹。
眼下他们就算没死，也一定不好过。
否则的话，这绿焰加上尸体的组合，必然有各种操控之法，恐怕会更难打！
轰——轰——轰！
通道口上，一波接一波的尸体被武小德的铁拳轰飞出去，凌空乱舞一番，胡乱落下悬崖。
近十息后。
绿焰与尸体不再出现。
武小德后退几步，重新摆开拳架，喘息道：“你们找到秘密通道也就罢了，还要回来杀我，那就别怪我不客气！”
他瞥了一眼亡灵之书。
尽管没有用铁线拳，只是用了一些基础的拳法，魂力也耗费了两点。
满空尘烟散落。
对面的景象终于变得清晰。
只见19号通道口已经彻底炸没有了。
两个人满身是血，一个攀在乱石间，一个被钢筋刺穿了肩膀吊在半空。
他们还在喘气。
“小子，这才是刚刚开始，拿出真本事来吧。”猜魔阴沉着脸道。
真本事……
可是我没有10点以上的魂力啊。
武小德轻咳一声，开口道：“少说这些没用的，告诉我，第五号秘密通道在哪儿？”
“该死的，你在说——”
猜魔愤怒的咒骂声戛然而止。
就连被钢筋刺穿肩膀的焰鬼都屏住了呼吸。
因为坍塌的山体中，有一条粗若磨盘一般的独角三眼巨蛇冒了出来。
它那满是鲜艳花纹的满身鳞片在半空中闪烁着让人迷蒙的光泽。
巨蛇以优美的姿态转过身子，口中吐着信子，上下打量着19号通道口里的两人。
“不要怕，告诉我，第五号秘密通道在哪儿。”
独角三眼巨蛇口吐人言道。
不提两人是什么反应，另一边，小武却发现那些圆盘在地上发出了轻微的嗡鸣声。
胸前的跟踪器也发出了声响：
“隔音屏障已生成，即将建立一个你的全息影像站在原地。”
“小武，趁现在，快跑！”
——夏蕙兰的声音！
武小德站在原地默了一瞬。
“跑！”
他跳起来，玩命一样的朝通道深处飞奔，很快便化作乌鸦，再次加速飞行。
他一走，在他原本站立的那个地方果然出现了另一个他，神情带着笑意，目光朝前方望去，就好像真的在关注对面山崖上发生的事。
乌鸦没飞多久，便看见一抹流光迎面而来——
是夏鲵！
“你姐担心你，非让我回来看看。”
她抱着夏蕙兰，冲乌鸦微笑道。
“我没事，不过如果不快点跑，那就有大事了。”乌鸦口吐人言道。
“如果你只是乌鸦，我倒是可以带着你一起飞。”夏鲵道。
乌鸦直接落在夏蕙兰肩膀上。
夏蕙兰这时才松了口气，飞快说道：“回来就好，夏鲵的速度很快，你别掉下去了！”
“我才不会掉——”
小武一句话没说完，夏蕙兰一把将它抱在怀里，紧紧箍住。
“加速！”夏蕙兰喝道。
夏鲵猛然提速，化作一道流光，电射般穿过了黑暗而漫长的地下通道。
他们很快回到之前来的地方。
“躲在这里可以吗？”夏鲵问。
“绝对不行，继续逃吧，一旦那个家伙追上来，我们就完了。”武小德道。
“当前选择策略：惑敌。”夏鲵道。
她伸手在虚空中一抓，顿时抓出几个铁笼子。
铁笼子一打开，里面蹦出了七八只猴子，一边嚎叫，一边朝地下通道的两侧逃去。
甚至有两只猴子发现了通风口，径直翻上去，从三人头顶离开了。
果然是惑敌。
——这种空间技术相当有用啊，改天让兰姐也给我装一个！
武小德暗暗思索着，开口催促道：
“我们也走，快！”
夏鲵再次把速度提起来，朝着隧道深处飞去。
突然。
前面不远处出现了两只人头蛇身怪。
“发现熟悉的敌人，战斗力评价为一般，弱点：头部。”夏鲵温柔提醒道。
“只差一只，对吗？”夏蕙兰高声问道。
乌鸦的眼睛也亮了起来，大声道：“只差一只！”
夏鲵放下两人，抽出一柄激光刀冲了上去。
乌鸦也瞬间化作武小德，一边叫着“鸦千万别再给我魂力了”一边跟着冲了上去。
仅仅一个交错，武小德打出四拳，拳拳直击怪物的头。
夏鲵轰了一发电磁炮，将另一头怪物轰飞出去，然后又冲上来帮武小德。
两人不顾一切的全力出手。
短短数息，那头倒霉的怪物就被他们干掉了。
武小德看了一眼自己的魂力。
魂力已经见底。
通道深处，另一头怪物发出尖利的叫声，朝着三人所在的位置冲过来。
“走！”
武小德抓住夏蕙兰的手。
夏鲵也落下来站在他身侧。
光芒一闪。
三人从这个世界传送离去。
……
另一边。
猜魔看着眼前的独角三眼巨蛇，把来回的情形想了一遍，突然平静下来。
他努力呼吸，却无法吸到任何氧气。
温压弹燃尽了四周所有氧气，一时间根本补充不过来。
对面还有一条无比恐怖的蛇。
这完了。
猜魔偏过头望了鬼焰一眼，漠然道：“鬼焰，对不起了。”
话音刚落。
只见他袖子里冒出来一颗跳动的心脏。
猜魔用力一捏——
在地下掩体之外，遥远的地上世界某处，一具铁棺材中，某个被拘禁其中的怪物顿时死掉了。
虚空一闪。
猜魔从这个世界退了出去，回归于人类的世界。
只剩下鬼焰。
他浑身发抖，呻吟着，求饶道：“不要……吃我……”
独角三眼巨蛇道：“原来你们是支援者，看来你是没办法回归你们的世界了，说出第五号秘密通道的地址，我给你一个痛快。”
鬼焰满嘴苦涩，绝望道：“什么第五号秘密通道，我根本不知道啊。”
他拼命呼吸，却吸不到任何氧气。
他的火虽然依靠魂力释放，但如若没有任何氧气，也会威力大减。
“饶——”
话未说完，四周突然化作彻底的黑暗。
然后是一阵剧痛。
一切结束了。
独角三眼巨蛇吐了吐信子，不顾嘴角流淌的鲜血，把事情来回想了一遍。
它猛然转过头，朝武小德所在的那个通道望去。
只见武小德脸上带着浅浅的笑意，一言不发的站在原地。
——这是全息影像。
巨蛇看着全息影像，又朝四周望了一圈。
各处通道口的风吹来，有一些动物的气息，但是闻不到任何人类的味道。
悬崖下方也没有什么东西，只有数百具腐臭的尸体堆积在一起。
这些尸体是刚才那个少年打落的。
这里已经没有任何人了。
独角三眼巨蛇忽然发出了低沉的笑声。
它扭动长长的身躯，朝原本的13号通道里钻去，只留下了一道阴冷而充满杀意的话语：
“……我竟然上当了……”
“祈祷不要再碰见我吧，否则我会让你受尽折磨，求生不得，求死不能！”