# 第三十章 夜市

雨后。
午夜，长街。
路灯昏黄而温暖。
街道上时而有汽车飞速驶过。
一些夜生活丰富的人们嬉笑着，在街道上慢慢走着。
一晃。
三道身影浮现在街道上。
武小德靠着墙壁，长长的出了一口气。
“回来了。”他呢喃道。
“终于回来了。”夏蕙兰心有余悸的道。
“姐姐，我需要休息一下。”夏鲵道。
“我们去巷子里，我把你装回行李箱，等找到有插座的地方给你充电。”夏蕙兰道。
“充电？夏鲵竟然是充电的？”武小德惊奇道。
“她兼容许多种能量补充方式，从太阳能到电能到核能——说实话，她其实是在跟我撒娇。”夏蕙兰道。
说完便拉着夏鲵走进一条小巷子。
武小德想起一事，连忙跳上围墙，朝那颗大树上望去。
离开前，他把那个装满钱的手提箱放在树上了。
——箱子还在！
武小德把手提箱取下来，心中多了一点安全感。
自己和兰姐的房子被烧掉了。
如果没有钱，连吃住都成问题。
现在有了这笔钱就不怕了。
他摇摇头，拿起手机看了一眼。
上面弹出来一条群消息：
“@全体成员活着回来的吱一声。”
这是俱乐部老板刚刚发出的消息。
下面有着零星的应答声。
武小德刚准备回复一下，忽然想起来在这个S级俱乐部的群里，自己可是武道高手，魂力很高。
——哪有这么快回来？
俱乐部老板应该很强，所以杀完就回来了。
自己么，还是等回应的人多一些了，混在其中一起回应算了。
这么一想，他又放下手机。
等了一会儿。
夏蕙兰从巷子里走出来，拖着一个行李箱，冲他笑笑：“总算平安度过了第一夜，现在我们去哪儿？”
“好饿，想吃东西。”
“我也是。”
……
夜市。
武小德瘫坐在椅子上，夏蕙兰坐在一边，正在菜单上打钩。
从死亡魔窟返回的时候是傍晚6点，而现在已经是深夜1点左右。
从赶走混混、替赵君羽表白、上失火的楼与女尸对话、救夏蕙兰、连杀三人、加入S级俱乐部、去地下通道硬拼人头蛇怪，完成亡灵任务，对付独角三眼巨蛇，阴猜魔一把——
这是短短7个小时内发生的事！
武小德自己想想，都觉得不可思议。
——现在又累又饿。
正好夏蕙兰也没吃晚饭，两人一合计，不如先来吃个宵夜。
“你看还要点些什么？”夏蕙兰把菜单递给武小德。
武小德扫了一眼，喊道：“老板，点好了，就这些菜，搞快点！”
“好勒！”
老板远远的应了一声，连忙过来把菜单拿走。
“有插线板吗？”夏蕙兰问。
“有的，那边就是。”老板指了一下。
夏蕙兰从行李箱里扯出一个插头，牵过去，插在插线板上。
武小德顿时听到行李箱里传来一道轻轻的嬉笑声。
“她在笑？”武小德问。
“不，她在睡，这是她的充电提醒音。”夏蕙兰耸肩道。
她给武小德倒了一杯热水，关心道：“我通过远程监控看见很多尸体在跟你打，你没受什么伤吧？”
“你帮我看看背上有什么。”武小德掀开衣服，背过身去道。
“没什么啊。”夏蕙兰仔细的看了好几遍，这才说道。
“奇怪了……”武小德嘟哝道。
之前面对独角三眼蛇的时候，背上传来一阵彻骨的疼痛，让自己当场清醒了过来。
否则自己能不能活着回来还得两说。
不行，这次太托大了。
——以后一定不能再犯这样的错。
“还有哪里不舒服？”夏蕙兰问。
“手腕有点疼。”武小德道。
夏蕙兰就捧着他的手，慢慢捏起来。
武小德任由她帮自己捏，眯着眼睛，嘴角慢慢扯了一个弧度。
读初中的时候，有一次跟别人一起滚下楼梯摔断了胳膊，也是夏蕙兰一直在照顾自己。
夏蕙兰上大学之后，曾经病过一段时间，一直发高烧，在家卧床休息。
那一次，武小德请假去照顾了她几天。
两人在这种事上还是挺有默契的，彼此也都觉得理所当然。
毕竟。
没有别人可以照顾他们了。
“下一个午夜，我再陪你。”夏蕙兰低声道。
“不用，太危险。”武小德道。
夏蕙兰睁着漂亮的眼眸，满脸警告意味的瞪着他。
“再说吧。”武小德打马虎眼道。
虽然软饭很香，但下次一定不能让兰姐去。
兰姐没有看到那条蛇。
那条尖角三眼巨蛇实在是太恐怖了，能操控人的念头。
它一定有很多厉害的能力。
实在是不放心。
武小德正想着，忽然看见不远处一个熟悉的面孔正在跟老板说话。
那个人说了一会儿，老板连连点头。
等话说完，那个人慢悠悠的走过来，在两人这一桌坐下。
“这位就是夏蕙兰小姐姐了吧，幸会，我是赵君羽。”
赵君羽道。
“你跟老板说啥？”武小德问。
“加了几个菜——不替我介绍介绍？”赵君羽问。
“哦，”武小德把手从夏蕙兰手里抽出来，给赵君羽挪了个椅子，说：“坐。”
“这是我一个朋友，名叫赵君羽，爱好是当众向人表白——这是夏蕙兰，科学家。”武小德给两人介绍。
“你好，夏小姐。”赵君羽嘴角抽搐了下，彬彬有礼的打招呼道。
“你好。”夏蕙兰笑起来。
——武小德介绍的这么随意，一看就是把对方当自己人了，所以不必太过警惕。
“夏小姐，我今晚来，主要是为了你。”赵君羽道。
“我？”夏蕙兰不解道。
“是的，我家里有着光明联合制造科技公司的股份，有一定的话语权，正好小武跟我说了你的情况，我想请你回到公司，继续上班。”赵君羽道。
夏蕙兰望向武小德。
“你自己决定。”武小德道。
夏蕙兰道：“我已经写了辞呈——”
赵君羽打断她道：“不必在意，中高层全部换血，只要你回去，公司的科研方向由你负责。”
夏蕙兰怔了怔。
光明联合制造科技公司可是一个庞然大物，眼前这个大学生竟然能说出这样的话，难道是疯了？
“你确定？”武小德问道。
“当然，我们已经研究了过往的科技成就，又连夜与许多科研中层人员谈过，检索了公司的研发线专利目录，发现真正的领头人应该是夏蕙兰小姐。”赵君羽道。
“他应该没吹牛。”武小德冲着夏蕙兰道。
“如果真的由我负责……那我的导师呢？”夏蕙兰问。
“这是今晚的事，警察已经验过尸，下了结论——他吸毒过量产生幻觉，跳楼摔死了。”赵君羽道。
夏蕙兰呆了呆，翻出手机，开始查找讯息。
“吸毒？这个我倒是真不知道……”
她翻看手机屏幕上的讯息，小声喃喃道。
武小德和赵君羽对望一眼，默契的没有多说一个字。
这时候上了几个小菜。
武小德抓起碗就去盛了几碗米饭，三人吃了起来。
赵君羽倒不怎么吃，只是去了几次筷子，就拿出一方手帕擦了擦嘴角，开始喝自己随手杯里的茶。
“我倒是需要把那个完成……”夏蕙兰看完讯息，低声喃喃道。
武小德下意识的抬头看了她一眼。
是的。
按照夏蕙兰的原话，夏鲵是92024型战斗机器人，还有更恐怖的一个型号没完成。
——92025型。
夏蕙兰拍拍手，下决心似的说道：“小武，我要为你再制造一个更强的女孩，帮你在晚上用。”
赵君羽下意识的抬头看了武小德一眼。
“你？晚上？用？”他以不可理解的语气问道。
“我自己可以的。”武小德摇头道。
虽然……
但是不能让兰姐再犯险了。
“小武，面对危险一定不要托大，你真需要有什么东西帮忙顶一下，否则你那消耗的也太快了。”夏蕙兰以肯定的语气说道。
赵君羽看看武小德，又看看夏蕙兰。
两人都是一脸严肃。
赵君羽眉毛动了动，开始思索这些话里的具体含义。
武小德在夏蕙兰的眼神中败下阵来，顾左右而言他道：
“也许我传送的那个地方，本就无比危险，如果换做其他地方，就没有那么恐怖的怪物。”
“这倒是一个不错的借口，然而那个世界充满未知，必须做好最坏打算。”夏蕙兰坚持道。
武小德低下头，心中忽然想起了S级俱乐部的群公告。
“保命是第一原则。”
既然保命是第一原则，就证明无论走到哪里，都会有危险。
按照亡灵男子所说——
那是神话显现的时代。
只有魔，没有神。
魔就是神，它们摧毁一切，吃人为乐。
所以那个世界究竟有多危险，已经可见一斑。
不过这种事就没必要说出来让夏蕙兰也徒增担心。
他收起手机，正色道：“兰姐，我不会有问题的，至于你——你已经离开了那家科技公司，没必要回去。”
夏蕙兰一时没有说话。
赵君羽却道：“坦白说，那家公司是国家最强的机甲研究企业了，只有它才配得上夏蕙兰小姐的研发能力。”
“太累了，没有必要，她自己不想干，别逼她。”武小德瞪他一眼道。
“小武，你在进步，别人也要进步，万一有一天那个世界跟我们的世界融合了呢？”赵君羽认真说道。
武小德一震。
这个角度自己确实没想过。
难道会是真的？
他给了赵君羽一个严肃的询问眼神。
赵君羽满是忧虑的点点头，叹息道：“这是目前最流行的一种猜测。”
“我要再考虑一下。”夏蕙兰犹豫道。
武小德耳边忽然响起鸦的声音。
乌鸦之灵一直安静的呆在他肩膀上，这时扇扇翅膀道：“呐，小武，我累死了，要回去汲取魂力，这些魂力就先给你。”
亡灵之书随之打开。
一行行散发着寒气的冰晶小字浮现在武小德眼前：
“乌鸦之灵把积攒的魂力分润给你了一部分。”
“你的魂力上限提高了。”
“当前魂力：7/7。”
鸦打了个哈欠，扇着翅膀道：“10点魂力是个分界线，争取明晚我们一起通个宵，多搞点魂力升级。”
“好，你回去休息吧——明晚怎么找你？”武小德问。
“你的亡灵之书上有一堵墙，我会在那堵墙上给你留个联系方式——它是你唯一连接灵界的介质。”鸦说道。
那就是愿墙了。
“好，保持联系。”武小德道。
“回见！”
乌鸦之灵扇动翅膀，飞上高空不见了。