# 第三十一章 来问

鸦飞走的时候，武小德看了一眼它的尾羽。
不知是错觉还是什么，他总觉得鸦的尾羽变得更长了，还散发出黑若墨汁般的微光。
——据它说，亡灵系的能力者很少。
也许它跟自己一样，也在快速的提升实力？
这是互惠互利的好事。
总之。
鸦兄弟不错。
这时夜市外的街道上传来一阵喧嚣。
赵君羽转头望去，随口说道：“这些人，一喝多就惹事。”
武小德也朝外面的街道上看了一眼。
只见一帮人扯住一名男青年，挨个上去打他。
“这条街有摄像头吗？”武小德继续啃鸡腿，含糊不清的问道。
“这里是晚上最热闹的夜市，到处都是摄像头。”夏蕙兰接话道。
“那就没什么大事。”武小德道。
几人说话间，那群人已经把男子打的躺在地上。
血从男子的头上冒了出来。
“见红了！”夏蕙兰捂嘴道。
“看来你猜错了。”赵君羽笑着朝武小德说了一句。
武小德抬头望去，只见那群人一见男子倒在地上，满头是血，顿时酒醒，纷纷闪人，很快就走的看不见了。
“一帮没种没脑子的家伙。”武小德摇着头，站起身朝那边走去。
“他在干什么？”夏蕙兰奇道。
“谁？小武还是那个挨打的？”赵君羽问。
武小德径直穿过长街，走到那人面前，蹲下去道：“怎么样？还能动吗？”
“我估计……是不行了。”男人龇牙咧嘴道。
“别动，我摸摸看。”武小德道。
“你是医生吗？”
“算是。”
那男人就放下心来，哭道：“我他妈不会放过他们的，我一定要找机会——”
“找什么机会，”武小德打断他道，“打赢坐牢，打输住院，能不打架就不要打架。”
男人不甘道：“但是——”
武小德再次打断他道：“你看你，肋骨断了一根，还有一根骨裂，头皮创口9厘米，鼻梁骨断裂，手指骨断裂，啧，脸上也有一道划痕，虽然不太明显，但够的上轻伤标准了。”
男人忿恨道：“是啊，我这么惨，一定要——”
“打电话叫警察，叫救护车吧，等伤情鉴定出来，让他们赔偿个几十万是有的。”武小德淡淡的道。
“几十万！”男人失声叫道。
“是的，轻伤嘛，已经可以入刑了，他们不赔钱就坐牢，就这么简单。”武小德道。
他开始帮忙打电话叫救护车和警察。
“医生，你确定？不是耍我？”男人连忙道。
“你自己上网查啊，不会有问题，对了，进医院之后医生问你事情经过，你就说不记得了。”
“为什么？”
“脑震荡啊，兄弟。”
“还有什么要注意？”
“头晕，尿也不尿出来。”
“还有呢？”
“准备拿赔偿或送他们坐牢吧，兄弟，你有钱了，接下来想干啥？”
男子呆了片刻，躺在地上，抽出手机，找到汽车软件开始选车。
“我一直想要这个车……”他满脸憧憬的道。
不一会儿。
警车来了。
救护车也来了，男子临抬上救护车前硬是要谢武小德，加了他好友，发了个红包。
武小德与他挥别，走回来，坐下，继续干饭。
夏蕙兰和赵君羽盯着他。
“你们瞅啥？”武小德莫名其妙。
“小武，你怎么知道这些？”夏蕙兰问。
“我们干一行要爱一行啊，刑法和案例都不看，也敢上街打架？”武小德耸肩道。
他看了一眼漂浮的亡灵之书。
几行散发着深寒气息的冰晶小字显现在书页上：
“尽管魂力已补满，但你的体力耗损太甚。”
“在补充食物和休息的时候，你的体力也将慢慢恢复。”
“请继续进食。”
这还有什么说的，继续吃吧！
武小德埋头狼吞虎咽。
忽然。
这一片街区出现了不少人。
他们从一个个摊贩前走过，在各个夜市的摊前坐下，看上去仿佛确实是来吃宵夜的。
武小德他们这边的几个摊子周围，一下子就坐满了人。
整个夜市热闹起来。
赵君羽四下一望，却皱起眉头，开口道：“小武，有人来找你了。”
“谁？”武小德端着碗扒饭道。
“我。”
一道声音传来。
一个虎背熊腰的男子穿过热闹人群，在武小德这一桌前坐下，微笑道：
“你好，铁线拳宗师，我听说你闭关了，但现在看来，你似乎在吃宵夜。”
武小德莫名其妙，朝赵君羽瞥了一眼。
赵君羽笑道：“两个小时前，我洗完地之后，本想着你要休息一段时间，替你挡了挡。”
武小德顿时明白过来。
赵君羽去滨江路食神酒楼替自己洗地，顺便找了个借口，挡住了那些真正幕后的人。
现在别人找上门来了。
“幸会，你是哪位？”他放下碗，问道。
“傅正阳，虎鹤流派拳师，魂力15点，替几位大佬来带一句话。”男子说道。
“什么大佬不大佬的，”武小德咧开嘴，露出整齐的白牙道，“躲在阴沟里不敢见人，杀人夺物倒是有一套，你有什么话就说吧。”
他微不可察的看了夏蕙兰一眼。
——这次恐怕找到正主了。
那些想要夺取夏蕙兰手上科研成果、进而杀掉她的大人物们。
他们终于派了一位魂力达到15点的高手出来见自己。
傅正阳道：“之前的事……都是误会，我是来代各位大佬说一声抱歉的，事情搞错了，是我们不对。”
“恩，请继续。”武小德道。
傅正阳道：“从明天开始，夏小姐可以继续回去上班，以后科研成果方面，她只要交出来，就可以获得一成的收益。”
“至于你，你开个价吧，这次的事给多少补偿，你可以满意。”
武小德看了赵君羽一眼，奇道：“他的条件怎么还不如你。”
傅正阳插话道：“其实我们的条件才是真的。”
“他是假的？”武小德指着赵君羽道。
“这倒不是……而是跟我身后各位大佬达成谅解，夏小姐的安全就不用操心了。”
傅正阳微笑道。
武小德眼神一垂，端起桌子上的水喝了一口，慢声道：
“如果我们没有活下来的话，也就不会有眼下的条件，不是吗？”
“当然，”傅正阳摇摇头，有些感慨的道，“当你有实力的时候，才会有话语权。”
“所以这种事其实发生过很多次，我们基本上是唯一活下来的。”武小德道。
傅正阳沉思片刻，点头道：
“你们有这个实力。”
咔嚓。
武小德手中的杯子被捏碎了。
他脸上带着轻松的笑，轻声说道：
“如果能有那么一大笔钱，还能照顾好兰姐，我当然会很满足。”
“所以你答应了？”傅正阳也笑起来。
“没有。”武小德道。
“……为什么？钱不够？还是说，你有什么附加的条件？”傅正阳好整以暇的问。
“没有什么附加条件，因为我不会答应。”武小德道。
“总得有个理由吧，”傅正阳看着他，淡淡的道：“这个世界上，利益才是真实不虚的东西，能把铁线拳练到那种程度，我以为你是个懂得变通的人。”
“我七岁开始打架，当然懂得变通，我也很喜欢钱……但是没有办法。”武小德道。
“是因为他吗？”傅正阳望向赵君羽。
“不是。”武小德道。
“是有苦衷？”傅正阳道。
“对。”武小德道。
“什么苦衷？说来听听，也许我们可以出手，把事情抹平。”傅正阳道。
武小德身子前倾，轻声道：“抹不平的，因为你们杀了我——我已经死了。”
傅正阳怔住。
他说他——已经死了？
武小德点点头，笑道：“我是自己从尸山爬回人间的。”
“这个仇啊，多少钱都抹不平。”
傅正阳默了数息，长身而起，头也不回的道：
“明天我们会上奏皇帝，要求与皇室守护者比武，生死不论。”
“希望你做好被我打死在擂台上的准备。”
他很快就走了。
那些坐在各个夜市摊里的人纷纷起身，跟着他一起，走入了远方的黑暗中，迅速消失不见。
赵君羽露出忧心之色。
这次事情大了。
已经当面撕破了脸，各家势力都会来挑战武小德，如果他失败，下场就是死。
父亲……状态不好，估计也无法阻止接下来的一场场生死战。
赵君羽朝武小德望去，只见他若无其事的端起碗，将桌上的菜夹入碗中，头也不抬的吃了起来。
赵君羽犹豫许久，实在忍不住了，悄声道：
“小武。”
“嗯？”
“傅正阳背后的各家，都在帝国里经营了数百年，实力深不可测，高手如云。”
“知道了。”
“那——”
夏蕙兰打断他，直接问道：
“小武，这个人背后是那些要对付我们的大人物？”
“对啊。”武小德一边扒饭一边说道。
“为什么不妥协算了？你是怎么打算的？”夏蕙兰问道。
“他们只是暂时妥协，兰姐，一旦我不在你身边，他们一定会把你吃的骨头都不剩，所以——”
武小德正色道：“就算是为了那些被他们欺压过的、被他们杀掉的人们，乃至为了你，为了我，我也绝不会妥协。”
夏蕙兰陷入沉默。
赵君羽神情微动，犹豫半晌才问道：
“战吗？”
“战啊！”武小德淡淡的道。