# 第三十三章 新的委托

市中心。
一家酒店。
武小德睁开眼睛的时候，已经是早上九点。
浑身精力充沛。
经过了一夜的休息，体力也彻底恢复了。
他伸了个懒腰，从床上坐起来，顺便拿起手机。
谁知手机刚一打开，立刻跳出密密麻麻的新闻页面：
“怪物现身夜市，当场吃人！”
“异世界妖魔出现！”
“各位，快来看啊，怪物当街吃人！”
“不是海市蜃楼！重复一遍，不是海市蜃楼！魔鬼已经上岸！”
“小道消息，已经有觉醒力量的人类了……”
“……”
武小德把新闻统统划走，这才看到几条有用的语音消息。
首先是夏蕙兰：
“小武，公司给我发了新的职位和待遇，我现在就赶过去上班。”
武小德暗叹了一声。
用脚指头想也知道，夏蕙兰肯定想要再造出一台更厉害的机动战甲。
不过赵君羽做了保证，说派高手暗中保护着她。
夏蕙兰自己也很警醒，随身带着夏鲵。
——暂时应该无事。
然后是赵君羽的语音消息：
“昨天晚上的事太大了，已经引起了世界各国的震动。”
“提前通知你一声，国家马上要宣布所有高考生提前入校，开始军训，这场军训是真正的战场训练，不会有丝毫折扣。”
“有可能会曝光机甲。”
武小德放下手机便去洗漱。
这家五星级酒店是赵君羽安排的，相当豪华和便利，武小德本着不用白不用的原则，带着夏蕙兰一人挑了一个套间住下了。
二十分钟后。
餐厅。
武小德一边吃饭，一边看着面前漂浮的亡灵之书。
散发着森白寒气的冰晶小字浮现在书页上：
“全新的一天已经开始。”
“结算如下：”
“当前人物魂力：7/7，功德1。”
“你可以使用今天的权限，从愿墙上接取一项全新的委托。”
这还用说？
自己必须尽快变强！
“使用今天的权限。”武小德在心中默默说道。
迷雾顿生。
整个世界从他眼前消失，只剩下无穷无尽的迷雾。
在升腾的雾气中，一面残破的墙壁静静耸立。
愿墙！
一张纸条随风拂动，终于从墙壁上脱落下来，飘飘荡荡的落在武小德手中。
只见纸条上写着几行小字：
“黑暗将至，我的传承者却依然沉迷于蝇营狗苟之中，连魂力都没有觉醒。”
“真丢人啊！”
“谁能帮他一把？”
“请让他从平庸的生活中醒来吧，让他成为一名真正的武者，为乱世的到来做好准备。”
“我愿意拿出丰厚的酬劳！”
武小德迅速看完，毫不迟疑道：“我接受此委托。”
话音刚落，纸条顿时化作两团细碎的光点。
其中一团光点化作了一块雕刻着云纹的玄铁枪头，落在武小德手中。
这就是信物了。
另一团光点围绕着武小德转了一圈，纷纷没入他的眉心之中。
一幕幕画面浮现在武小德的脑海中。
武小德放下筷子，擦擦嘴，拿起手机给萧白红发了一条语音：
“老萧，我想让一个朋友觉醒魂力，以前从来没做过，你知道什么办法吗？”
不一会儿，萧白红就回了。
“小武啊，觉醒魂力这种事如果可以帮忙，那天下哪有什么普通人，全都是职业者了。”
“难道一点办法都没有？”武小德又问。
“这种事，只看一个人自身的资质和心志，当然还有些运气成分，其他人帮不上忙的。”萧白红道。
武小德叹口气道：“好，我知道了。”
照这样说，这个委托还挺难。
五十分钟后。
城郊。
一座破落的武馆。
要说破落，倒也是真破落，连墙上写的“欠账还钱！”、“垃圾武馆”、“软脚虾”都没人擦一下。
但这武馆相当大，门前数百米开外临湖，门后是山，四周种花养鱼，风景优美，空气清新。
“好地方啊。”
武小德感慨了一句，伸手敲门。
“笃笃笃！”
“谁？”一道不耐烦的声音响起。
武小德听了听里面的动静。
一道道电子游戏的声音透过门缝传来，有些旋律还很熟悉。
“习武之人。”武小德道。
“习武之人？去，丫头，给他开门。”那声音道。
大门打开了一条缝。
一个大约十一二岁的小女孩怯生生的望着他，问道：“你是要干嘛？参观？拜师？还是踢馆？”
武小德笑道：“此武馆在过去跟我有几分旧，特来拜访一二。”
“爹，是来拜访的。”小女孩回头喊道。
“请他进来。”那个声音扬了起来。
大门打开。
只见宽敞的练武场上，一群母鸡正在低头觅食，公鸡雄赳赳气昂昂的走在一边。
武小德从它身边过的时候，它慌张的朝一边跑去。
当发现武小德根本不是来捉它的时候，它立刻又恢复了神气模样。
墙角种着一片菜地。
小女孩跑回菜地边守着，不让鸡群上前。
她坐在小板凳上，正在一张低矮的桌子上写着作业。
房子外面搭着一长排凉棚。
凉棚下倒也没有别的，只是摆着一长趟儿的大型电子游戏机。
这玩意儿很古老了，早就被淘汰，如今大家都在电脑上玩游戏，没什么人再玩这种街机厅里的机器。
练武场相当宽敞。
在练武场后面，是一处三进三出的院子，相当讲究。
一名白胖白胖的中年男子穿着练功服，站在凉棚下，正在打着街机。
他头也不回的问道：
“不知阁下是——”
“我姓武，大家都叫我小武，是当代的铁线拳流派传人。”武小德道。
“幸会，我是钱明魁，踏雪寻梅流派传人，不知阁下这次前来，是要做什么？”胖男人道。
武小德朝他的屏幕上望去。
只见他这一关的敌人相当厉害，已经把他控制的角色打成空血状态了。
“兄弟，你挡不住了，小心点儿。”武小德提醒道。
“我知道，但这家伙实在是难打，他会一招飞天斩，挡也掉血——”
胖子突然爆发出一声哀嚎。
电脑果然用了一招飞天斩，把他控制的人干掉了。
胖子叹口气，转过身道：“好了，哥们儿，你来我这儿干啥？”
“我派祖上与贵流派有旧，特来拜访叙旧。”武小德道。
“哈哈，原来是故旧传人，我辈武者，与其言语交流，倒不如切磋一二，过过手如何？”钱明魁道。
武小德看了看他那挺着的大肚子，又看看他那一脸胡子拉碴的样子，以及无比明显的黑眼圈，心说人不可貌相，海水不可斗量，这家伙看上去如此虚弱，居然还如此好战。
好战是好事——
如果资质心性过关，此人说不定有办法觉醒魂力。
那就来吧。
武小德摆开拳架，笑道：“请。”
钱明魁也摆出一副架势，开声吐气道：“请。”
两人不动。
一分钟。
两分钟。
三分钟。
“我说兄弟，你咋不动？”武小德忍不住问道。
“抱歉，我派武功讲究后发至人，还请阁下赐教。”钱明魁道。
武小德恍然大悟，汗颜道：“那在下就攻过来了。”
“来吧！”钱明魁喝道。
武小德身形前移，不假一分魂力，轻轻打出一记崩劲。
钱明魁一双小眼睛冒出凶光，不退也不避，反倒抢上前几步，双手与武小德的拳头一接——
扑通！
钱明魁发出一道鬼哭狼嚎般的惨叫，在地上滚来滚去。
小女孩慌忙跑过来，大声道：
“爹，你怎么了，爹！”
钱明魁捂着脑袋，痛苦的道：“爹的头！爹的头被打伤了，脑震荡，好疼啊！”
武小德沉默片刻，蹲下去，小声道：“老哥，你这也太假了，要不到钱的。”
钱明魁捂着头道：“我真的很痛——”
武小德打断他，直接说道：“你过不了法医那一关的，他们不知道每年要见多少你这种情况。”
钱明魁哼唧道：“我跟你耗——”
武小德再次打断他道：“兄弟，我家就我一个人了，而且我还是个学生——你看我像掏得出几百块钱的人？”
钱明魁又看他一眼，从地上坐起来，叹口气道：“兄弟年纪虽小，但却是老江湖啊，以前也干过这种买卖？”
“那倒没有，实在是躺不下去。”武小德如实说道。
“兄弟真是跟我们踏雪寻梅流派有旧？”钱明魁问。
“委实有旧，所以前来看望一二。”武小德道。
他从斜挎包里取出那个雕刻着云纹的玄铁枪头，又将两瓶酒，一袋点心摆在钱明魁面前。
“算啦算啦，同是江湖沦落人，留下吃了中午饭再走吧。”
钱明魁摆手道。