# 第三十四章 上门要钱

群山之中。
地底。
一片黑暗而幽深的巨大库房之中。
这里处于某种严密保护之下，少一道手续都无法进入，甚至会被当场逮捕，送入秘密军事法庭，以叛国罪裁定，立即枪毙。
静谧的库房里，却有一道声音响起：
“武小德……”
“父母是军人，已经死了，时间太久查不到详细情况。”
“这小子各方面都很平常……”
“为什么偏偏在那个关键时刻跳出来，破坏了我们的计划？”
李征看着光屏上显示的信息，轻声喃喃道。
忽然，光屏上闪了闪，一道加密的通讯请求出现在光屏的正中央。
李征神情一凛，马上将之点开。
顿时，光屏上显现出一个个视频窗口。
那些跺一跺脚都能震动整个国家的大人物们竟然齐聚于线上，一起朝李征望来。
一道时而嘶哑时而尖锐的声音顿时响起：
“你的任务失败了。”
“是，都是我一时不察，没料到最后事情会变成那样，还请您责罚。”李征慌忙跪下来，以虔诚的语气说道。
然而那些视频窗口的大人物们，却没有任何责备的意思。
甚至有人还朝李征露出了微笑。
“责罚……不必，你做的很好。”那个声音道。
李征愣了愣，小声道：“我没有完成刺杀任务……为什么……”
“因为你成功的把他们家隐藏在暗处的守护者找了出来。”
光屏上显示出武小德的照片。
“让赵家的香火彻底断绝，才可以得到他们手上的那些权力，但谁都不知道赵家在暗中还藏着什么样的准备。”
“这一次，你把他找出来了，这很好。”
李征认真听着，问道：“那么接下来，我该做什么？”
“想要杀赵君羽，就必须先铲除他的守护者，你去把武小德干掉，提他的头回来复命。”那个尖利的声音道。
“要怎么做？”李征问道。
“这就是你在这里的原因。”
“我真的……可以动用它？”
“可以，我们批准你可以动用它——去吧，把武小德杀死，让皇室守护者的血成为我们革命的序曲。”
通话结束。
光屏彻底暗了下去。
李征一直紧皱的眉头松开。
“挡我前程的垃圾……”
“现在你到了必须去死的时刻了。”
“相信你死的时候会明白，有些事碰不得，有些人也不是你能招惹的！”
他随手把整个界面关闭，又调出另一个操作界面，手指在上面不停的飞速点击。
好一会儿。
操作界面上冒出一长排的提示符：
“权限下放，赋予激活权限！”
“准予行动！”
“准予动用超时代兵器！”
“武器系统密码核对成功，解开武器锁！”
“首都高空航行计划图已载入！”
“战斗策应部队已准备就绪！”
“兵器已开始待命！”
“等待指令——”
李征看着这长长的一排提示符，只觉得肩膀上沉甸甸的。
——这可是所有大人物们联手才可以达成的事，否则谁能动用这件兵器？
他深深吸了口气，低声道：“启动兵器，进入战斗预备状态。”
黑暗中响起一阵轻微的嗡鸣。
半空中，一只钢铁巨手悄然出现，无声无息的落下来，悬停在距离地面一厘米的地方。
李征跳上钢铁巨手。
这只手无声无息的上升。
一道道闪烁的电子光芒照亮了黑暗，然后连成一片，化作一双缭绕着雷电光芒的冰冷眼瞳。
光，开始照亮整个库房。
那座足有十余米高的巨型钢铁机动战甲打开了驾驶舱门。
李征从钢铁巨手上轻轻一跃，落在舱门里，双手飞快的在控制台上点击不停。
舱门缓缓关上。
轰！！！
震耳欲聋的轰鸣声中，巨型钢铁战甲朝上空冲去。
在那地下机械仓库的遥远上方，发射孔已经打开，显现出外面蔚蓝天空。
“时间：上午十点整。”
“刺杀任务开始！”
“搜索目标位置，已锁定目标。”
“开始选择飞行路线，进入隐形程序，释放消声波。”
“预备——出发——”
巨大的钢铁战甲冲上云霄，忽然不再发出任何声响，连整个战甲都化作了无形，瞬间不知所踪。
……
“留下吃了中午饭再走吧。”钱明魁道。
“谢了。”武小德道。
小女孩看着他，狐疑道：“你该不会是上门讨饭的吧，老实说我们也快揭不开锅了。”
“小施，不许乱说话。”钱明魁瞪着她道。
“那不如加入我们吧，我爹可是连车都敢碰瓷儿的男人呢。”
小姑娘炫耀似的说了一声，跑回去继续写作业。
钱明魁从地上爬起来，拍拍袖子道：“别见怪，她妈当年嫌弃我们穷，跟人跑了，我一大老爷们又不会教——但她靠自己学，成绩在班上总是第一名。”
“自学都能拿第一？那是很聪明了。”武小德夸赞道。
“哈哈，过奖，过奖。”钱明魁笑的眼睛眯成一条缝。
“钱老哥，不如我们来真正的过两手。”
武小德忍不住再次邀请道。
——身上还在时不时痒。
不过现在可以挠、抠、捏、抓，所以就还好。
痒不重要，重要的是，它一直在提醒自己，自己还有一面墙没有确定功能。
跟人切磋交手，兴许能给自己一点灵感。
“那可不行。”钱明魁连连摇头。
“为何？”武小德奇道。
“这家里就我跟小施，我要是受个伤什么的，谁来送她上学？不瞒老弟，我们这一片在城郊，以前叫城乡结合部，治安没那么好。”钱明魁道。
武小德若有所思。
嘭——
武馆的门突然被踢开。
一个流里流气的男青年站在门上，朝里面一望，说道：“钱胖子，这个月的钱该给了，现在就给吧。”
钱明魁脸色一变，屁颠屁颠的跑上前，给对方点了一根烟，缓声道：“王哥，请再宽限几天，我马上就有一笔钱到账。”
“搞快点，不然小乙哥发起脾气我们可吃不消，你也别想安生过日子。”男青年道。
“一定！一定！”钱明魁点头哈腰道。
“恩，老钱你是知道利害的。”男青年照着他脸吐出一口烟，转身要走，却听武馆里传来另一道声音：
“慢着。”
男青年转过头，望向练武场上那个少年。
“你叫我？”男青年疑惑道。
“对，”武小德打量着那男青年，又望向钱明魁，试探道：“保护费？”
“废话，不管在这片街区干什么，都得给我们小乙哥交数。”男青年不耐烦的道。
武小德奇道：“老钱，你是开武馆的啊，竟要给他们这些混混交数？”
“都是老熟人，彼此照应，彼此照应。”
钱明魁拼命给他使眼色。
武小德一边摇头，一边朝两人走来，口中说道：“这可不行，你家流派的祖师要是在天上看见，还不被你气死，来，我替你出个头。”
钱明魁还没说话，那男青年先笑了起来：“你？毛都没长齐，爷爷今天就教你个乖——”
他从背后抽出一柄砍刀。
武小德眼角顿时一跳。
这是持械啊。
持械属于法律上的加重情节，一旦沾上了，没事儿变有事儿，三年以下变三年以上的。
这就证明了持械是多么凶险的一件事。
——你控制不了你的刀。
两个人吵架打起来，抡拳头，下绊子，一阵打，最后鼻青脸肿的，也无非是去警察局调解调解。
但若一个人身边有刀，那就不一样了。
他情绪上来什么都顾不得，一刀下去，完了。
而在现实中，哪怕是有名的格斗家，一旦遇上持械，再多本事都不好使。
更不要说一群普通人。
其实人身上的骨骼都是软的，就像鱼活着的时候一样，颇有韧性。
鱼只有上桌之后，刺才是硬的。
所以刀和匕首一类的凶器，刺入人体的时候，其实没有什么阻碍。
人体一旦被刺中，自身的防御机制就会立刻打开。
其效果就是——
你发现自己失去了所有气力，不能动弹。
除非是那种肾上腺素爆炸的家伙，凭着勇武还能反抗。
一般人被刺中，几乎都无法挪动身体。
换个角度来说——
人身上到处都是要害，一旦被捅个窟窿，基本就失去反抗力了。
所以一见人掏东西，立刻要警惕。
武小德浑身气势猛然一变，轻握双拳，身上流露出杀意。
他开始戒备了。
要是以前，别人一摸刀，他第一时间就会跑。
——大家都是普通人，谁跟你玩命啊。
现在就不一样了。
钱明魁看出他的杀意，慌忙道：
“不至于，不至于——你看这是何必——”
武小德一把拦住他，上前两步，朝那男青年道：“来。”
男青年刚跨出一步，武小德的拳头就已经打在脸上了。
啪！
一声脆响。
鼻血直流。
男青年捂着鼻子后退两步，闷声道：“你等着，小乙哥不会放过你。”
说完便跑了。