# 第三十五章 身怀利器！

小混混跑出武馆，狂奔而去，一会儿就看不到踪影了。
一阵安静。
武小德偷偷瞥了钱明魁一眼，只见他整个人都呆住了。
“没事，老钱，等会儿我们一起出手，把这帮混混搞定。”武小德轻松的说道。
“为什么我们习武的总是要打？”钱明魁叹息道。
“身怀利器，杀心自起。”武小德道。
“那不习武的呢？他们怎么办？”钱明魁不解道。
武小德一笑，说道：“不习武，也有其他利器，比如权力、金钱、人脉、流言，只要想杀人，什么不可以做利器？”
“我实在是无语——我们习武之人不过是强身健体，为什么非要分出个爱恨情仇，非要刀光剑影，斩尽仇敌才肯罢休？”钱明魁腻烦道。
武小德见他这么不上道，声音微微提了提，喝道：
“强身健体不等于任人欺负，江湖上，你这样的家伙最后下场会很惨！”
“江湖……老一套的说法了，这年头，哪有江湖。”钱明魁摇头道。
“愚蠢，江湖就是人心中的恶，”武小德上前一步，盯着他的眼睛道：“人心永不罢休，恶亦永不止息，世界就要变了，你既手持利器，就要做好战斗的准备，这样才可以保全自己的家人！”
钱明魁呆住。
武小德看着他，心中燃起一点希望。
这家伙总不会是榆木脑袋吧。
你要是个开餐馆的，我也就不勉强了。
但你他妈是个开武馆的啊！
你这习的是什么武？
你家老爷子在天上看着呢！
只见钱明魁突然跳起来，厉声道：“小施，收拾书包，我们走！”
小女孩早就看着这边的动静，惶然道：“爹，武馆怎么办？”
“不要了！我们先避避风头。”钱明魁红着眼睛道。
说完便冲进武馆去收拾东西。
武小德站在原地呆了半晌，好一会儿才反应过来。
当钱明魁带着小施准备离开的时候，他开口了。
“老钱。”
武小德上前一步，拱手道：“说句实话，我其实这一趟来，是要——”
“杀你女儿。”
他浑身猛然冒出凶厉的杀意，整个人向前轻轻一跃，抬手便朝小施的头上打去。
这一拳对准了太阳穴，如果打实了，小施一定没命。
猝不及防之下，钱明魁口中吼道：
“你敢！”
他刚冲上去，便被武小德回身一拳打退。
这一拳如铁似钢，根本不留任何余地，甚至带着一股没有商量余地的意味，直接把钱明魁打得一跌，滚到一边的菜地里。
“老钱，你没事的，我只杀她，杀了她我就走。”
武小德淡淡的说了一声，转身便再次挥拳。
钱明魁目眦欲裂，凄声道：“你要死！”
他不顾一切冲上去，却再次被武小德甩出的一掌打飞出去，滚落在练武场上。
“她死了。”
武小德说着，在小施头上用力一拍。
“不！！！”
钱明魁绝望的放声大叫。
霎时间，异变陡生——
只见钱明魁身周放出一道无形的光，化作狂风吹拂四周。
他抓起兵器架上的一根长棍，奋力朝武小德扔去。
武小德瞳孔骤缩。
那长棍被扔出来的时候，棍身上抖落了一层灰色的粉末。
如果能把时间放慢，仔细察看，便会发现这其实不是什么粉末，而是长棍上累积的所有尘埃被急剧的颤动震了出来。
“好！”
武小德喝了一声彩，手腕上冒出流转的金芒，挥手一格。
锵——
木棍打在他手腕上，发出金石交击的响声。
这种威力已经达到了魂力的程度！
与此同时，武小德头顶猛然发出“咣”的一声响，旋即升起了三颗星芒。
亡灵之书打开，一行行冰晶小字无声无息的浮现：
“恭喜，你完成了委托！”
“钱明魁觉醒了魂力，将再次扛起踏雪寻梅流派的大旗，成为一方人物。”
“你获得了祖灵的赞赏。”
“赞赏等级：三星（当前委托最高评分）。”
“祖灵赠予你一点魂力上限。”
“当前魂力值为：7/8。”
“因为完成了本次委托，你获得了在‘愿墙’上发布一次任务的资格。”
“除此之外，因为赞赏等级达到了三星，你获得了对方祖灵的额外谢礼。”
“请稍等片刻。”
“对方祖灵即将降临，将额外的谢礼赠予你。”
武小德这时反倒不急了。
他把那块雕刻着云纹的玄铁扔到钱明魁面前的地上，顺便又将小施拉过来，笑嘻嘻道：
“刚才是跟你开玩笑的，老钱，你真是个合格的女儿奴。”
钱明魁呆了呆，先上上下下的把自己女儿看了一遍，见她安然无恙，这才去望那块块雕刻着云纹的玄铁。
“刚才你拿出来我还以为是假的……现在看来，这确实是我踏雪寻梅流派的护派长老信物……你是来帮我的。”
钱明魁说着就要站起身，却不防脚下一软，整个人重新瘫坐在地上。
“刚才我怎么了？为什么能用出那一招？”
他困惑的道。
“不要担心，你这是觉醒了力量，以后那些混混就不能再来欺负你了。”武小德道。
钱明魁细细回味刚才那一掷的威力，脸色数变，忽而叹道：
“想不到我也有领悟先天之力的机缘——多谢老弟，快扶我起来，我们一起逃！”
“逃什么，几个混混就把你吓成这样？”武小德不满道。
钱明魁诚恳说道：“俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记，小武兄弟，我家就住在这里，女儿还在附近上学，我要为女儿考虑啊。”
武小德懒得再跟他讲。
钱明魁这人性子算得上柔软，一见面虽然诈了一场，但最后还是要请自己吃了饭再走。
他可没什么钱。
——而且作为一个大男人，老婆跑了之后，还独自一个人抚养女儿，又这么上心。
这种心性，为女儿爆发一次也算难得，以后能不能上道不好说，但拿来相处却是可以放心。
一念及此，武小德四下打量武馆的布局。
这里环境真不错。
“你这地界其实挺不错的，环山临水，空气清新，能不能让我也来住？”他问道。
也罢，都是习武之人，彼此交个朋友，相互照应。
至少不能让这个大胖子没觉醒几天，就被午夜十二点的怪物吃了，只剩下个女儿在世间活着。
话说自己也需要一些帮手了，这样可以一起面对那个世界。
总不能一直住酒店。
家属院的房子烧了，自己和兰姐都需要找一个住处。
这些念头在武小德脑子里过了一遍，他就做了决定。
“您是流派的长老，又帮我开悟了力量，我砸锅卖铁都要供奉您吃饭生活，岂能赶你走？”钱明魁道。
“那就一起住吧——刚好我弄了一笔钱，够你和你女儿生活开销的，生活的一应费用我可以负担一些。”武小德道。
钱明魁和女儿对视一眼，都有些喜上眉梢。
“太好啦，叔叔，我可以给你收拾个房间出来。”小施欢呼道。
“让您破费？这不太好吧。”钱明魁假模假样的道。
“我看行，那我就不出钱了。”武小德干脆利落的道。
钱明魁立刻唉声叹气道：“哎，我们中午吃的是米饭拌咸菜，兄弟，不是，长老，这饭菜我都不敢端上来供奉您吃，您看我们小施还在长身体，却一副瘦巴巴的样子，就是因为没有营养——”
武小德打断他道：“行了，开玩笑的，中午我来点外卖，弄几个锅子，再弄点酒，咱们好好吃一顿。”
小施欢呼起来，跑进里面给武小德收拾房间去了。
咚——
大门再次被踢开。
一群男青年鱼贯而入。
“该死，来不及跑了。”钱明魁脸色苍白道。
他刚才那一招觉醒了魂力，又一下子全部释放了出去，此时整个人已经脱力，无法再战。
武小德上前几步，挡在前面道：“没事，我来处理。”
那个被打过的男青年一见他，顿时露出怨恨之色道：“小乙哥，就是他。”
一个留着小胡子的精瘦男青年开口道：
“我是这附近的陆乙，承蒙道上兄弟们抬举，都叫我一声小乙哥，这位小兄弟，听说你对我有意见？”
他一边说话，一边不停的打量着武小德，神情渐渐变得阴狠毒辣。
原来是一个穷学生。
这种天真的家伙也敢来招惹道上的事，等会儿让他哭都哭不出来。
他挥挥手。
身后一群人纷纷抽出兵器。
武小德神情一凝，朝他们手上看过去。
弹簧刀、西瓜刀、三棱刺、蝴蝶刀、牛角刀。
全是管制刀具。
武小德心中有数了，开始有些理解钱明魁。
对方并不是一般的地痞无赖，难怪钱明魁那么怂。
这是一帮罕见的进狱系男孩。
这场面确实容易出事！