# 第三十六章 传刀！

“老钱，刚才我说话有点急，你不要往心里去。”
武小德拍拍钱明魁的肩膀，温声说道。
这胖子也不容易。
这世道，男人到了他这个年岁，是最好欺负的。
因为他上有老，下有小，还有房子车子要养，更要照顾一大家子的生活。
什么事都是他的。
就算被骂个狗血淋头，他都不敢吭一声，在单位受什么委屈也不敢辞职，因为要赚钱养家。
更何况钱明魁还要单独拉扯女儿长大。
“小武兄弟，不行我来说和，把家里的东西让他们搬了，也好过动刀动枪。”钱明魁道。
武小德摇摇头。
和平年代，要是随便舞刀弄棒伤了人，杀了人，妥妥的蹲个几年大几十年一点问题都没有。
这些家伙一上手就掏凶器，迟早出大事。
不行……
武小德比同龄人成熟的更早，别人还在上课的时候他就在街头混了，又比那些混混更善于观察和总结，这时便很快有了想法。
他伸手在石板墙上轻轻按了按。
“以后这武馆我罩，你们不要来了，啊，对了，以后不要在这附近收什么保护费了，你们年纪轻轻，去找个厂子上班赚钱多好？”
他的手没入墙壁中，留下了一个深约数寸的手印。
混混们看看那个手印，又看看武小德。
几人慢慢放下刀。
一个混混迟疑道：“小乙哥，这……”
为首的陆乙抬起手，阻止他继续说下去。
他盯着武小德，硬声道：“朋友，你管好你自己就行了，何必要说什么找厂子上班的话，难道以为每个人都有你这样的功夫？”
这时小施刚好出来拿扫帚，被陆乙用意味不明的眼神扫了一眼。
“小武，不如算了。”钱明魁立刻担心的道。
武小德有些好笑。
地痞流氓们就像一群鬣狗，总想着找猎物身上最柔软的地方去咬。
这种事自己见多了。
所谓江湖险恶。
——要不要出手呢？
忽然，亡灵之书上跳出来两行冰晶小字：
“经过这一会儿的休息，你的魂力值恢复了1点。”
“当前魂力值为：8/8。”
一股新生的力量在武小德体内隐隐约约浮现，又缓缓的潜伏下来。
武小德便打消了动手的念头。
3点魂力的时候，身体素质就是普通人的几倍了。
眼下已是8点魂力。
自己提升的太快，很可能控制不好力道。
随便动动手就有可能干掉这帮混混。
——他们虽然是社会的渣滓，但也不能就这么草菅人命。
算了。
给个机会，让他们自己去想吧。
若是他们连回头都不肯回头，性子完全是坏的，那就怪不得人了。
武小德想了想，开口道：
“听说你们收钱报一方平安。”
“当然，承蒙乡亲们看得起，爷们儿就是干这个的。”陆乙警惕道。
“武馆每个月给你交多少？”
“你要帮他给？”
“对，说个数。”
“这个。”陆乙张开手掌。
“五百？”武小德问。
那边的混混们都笑起来。
“五百？兄弟们吃饭都不够啊，这是五千！”陆乙道。
武小德拿着手机走过去道：“来，转个账。”
陆乙怔了怔，朝四周小弟们使个眼色，示意大家仔细。
“真转帐？”他也拿出手机。
武小德二话不说，给他转了五千块钱。
——那些钱，赵君羽帮自己处理妥当了，全部转在自己的余额里。
陆乙一看这钱给的爽利，暗道有门，开口道：
“行了，哥哥们也不是不讲道理的人，以后你们武馆有什么事，哥哥罩着——对了，我们按人头收费，你既然也是武馆的人，以后要再加两千五。”
“可以。”武小德微笑道。
陆乙看看手机上到账的钱，又听着对方说这番话，实在挑不出毛病。
——再说自己是来收钱的，又不是真的要杀人。
“那就这样吧，下个月——”
“等等，小乙哥，他打破了我鼻子。”一旁的小弟连忙提醒道。
“啊，对，你看，我这兄弟，你把他打了，医药费是不是要赔一下。”陆乙问。
“没问题，说个数。”武小德道。
“一万。”
“给。”
钱又转过去。
叮！
这一下就去了一万五。
陆乙看着手机上的钱到账，心中猛然升起一个念头。
一起上，干掉——
不行！
那是重罪，老子可玩不起。
他欲转身就走，却无意瞥见武小德手机一下子跳转到了余额页面。
五、六、七……七位数。
陆乙喘了口气，双脚如钉子一般钉在原地，硬是无法挪动分毫。
“走！”
他突然怒喝了一声，这才挪动身体，转过身，朝着门外走去。
走到一半他又停住，涩声道：“钱馆主，今天的事就到此为止，以后你们武馆的保护费，我们就不收了，山水有相逢，咱们大道朝天，各走各的道儿。”
说完再也不回头，带着混混们走出门去，还把门也带上。
武小德有些意外。
——这小混混可以啊！
武小德回头朝钱明魁道：“行了，以后混混不会来生事了。”
钱明魁激动无比，连连拱手道：“小武哥！他们真的不会再来找麻烦？”
“不会。”
“他们要反悔呢？”
“放心，真的不会。”武小德意味深长的道。
再给他们一个小时。
一个小时内，如果那帮混混能想通这里面的弯弯道道，恭恭敬敬的把钱送回来，就饶他们一命。
武小德正要说话，忽见亡灵之书打开，显现出两行冰晶小字：
“帮助钱明魁觉醒魂力是一事，帮他武馆出面对付混混又是一事，你得到了流派祖师之灵的又一次赞赏。”
“祖师之灵即将降临。”
下一瞬。
武小德只觉得自己快要感受不到身体的存在。
“又是这熟悉的感觉……”
他呻吟了一声，身体已经彻底失去控制。
很快。
他整个人气质为之一变。
尽管还是站在原地，但身上却多了一股说不出的阴郁之气。
“小子，你很不错，本座原来打算传你一套梅花桩的功夫，但现在看来，谢礼还不够啊。”
武小德开口说话，语气也随之彻底变了。
如果说以前他说话充满了少年特有的朝气和孤儿的警惕小心，那么现在他的声音却透着一股冷冽与沧桑。
——就像是另一个人进入了他的身体，在用他的嘴巴说话。
“阁下，您有事儿就直说。”
武小德以意念回应道。
“我跟你打个商量，钱明魁第一次面对午夜十二点的事，你不要来插手。”那位祖灵道。
“我原本想照拂他一二，既然您这么说，我是没什么意见。”
武小德犹豫了一下，还是提醒道：“第一次进入很危险，您真不希望我帮他？”
“我们这一派颇有功德，只要他上了道，必得天佑，小子，你不用操心。”
必得天佑……
这么自信？
“好，我没意见。”武小德道。
祖灵话风一转，又道：“但以后你们可以互相照拂——你可愿意照拂他一二？”
“行。”武小德痛快答应。
“这么干脆？”
“他这人不错，合我脾气，正好我也需要帮手。”
“既然如此，也罢，我便把那个传给你。”
武小德眼睁睁看着自己一步步走到兵器架旁，从中抽出了一柄长刀。
“小子，你帮他觉醒先天之力，又赶走混混，还答应了我一件事。”
“我便传你一套刀法。”
“这套刀法一共只有两招，乃昔日神人所授，威力无穷，非大机缘不得轻传，你看——嗯？”
他正自顾自说着，忽然抬起了头，朝天空中望去。
天空中满是沉重的铅云。
雨水就要来了。
万籁如寂。
武小德嘴角微翘，神情中满是讥讽之意，冷声道：
“藏头露尾。”
他大步流星的走进武馆正堂，跳上供奉在中央的祖师法坛，伸手去抓雕像身侧的一柄木刀。
这雕像却是一名戴着斗笠的长发男人，骑着马，腰间配刀，背后系着一根长矛。
“小武哥，那是个老古董了，您下手慢点儿，别损坏了它，对祖师不敬。”钱明魁远远的喊道。
武小德冰冷的眼神瞥过去，哼道：“钱家子孙，好生练你的功夫，别的不要管。”
他伸手在那木刀上一搓，木头顿时被搓开，显露出一柄锋利长刀。
“这雕像里还藏的有刀？”钱明魁瞪大眼睛道。
“备用兵器而已，算不上宝刀。”
武小德拿了这刀，就把那柄装样子的钝刀放在一边。
他跳下供奉法坛，掠出庭院，站在了练武场上。
风。
冷风渐起。
天空中有闷雷连续作响。
“小子，你可得罪过什么人？”祖灵问道。
“有人杀我。”
“然后呢？”
“我在地狱门口转了一圈，又回来了。”武小德道。
“哼，难怪会觉醒亡灵系的能力——幸亏如此，我才可以附身帮你。”祖灵道。
武小德道：“您的意思是……”
“他们来了！”