# 第三十八章 斩！

让时间稍稍倒退。
当武小德把钱转给几个混混之后，混混们离开了武馆。
大街上。
那个鼻子被打的混混低声道：“小乙哥，那肥羊有钱啊，不如我们——”
“蠢货！”
陆乙猛的扇了他一巴掌，直接把他的鼻血又打出来。
他站在原地，目露凶光，朝几个小弟扫了一圈，恶狠狠的道：“人家一只手能按入墙壁，你们都看到了，还敢惹事？”
“老大，钱明魁和他女儿让他投鼠忌器，他不是服软给钱了吗？”一个混混不解道。
“再说我们可以再喊点人来啊，大家都拿刀，干一票大的。”另一个混混道。
陆乙恨铁不成钢的道：“他手上的那些钱，我们要是敢吞下，一定会进牢房，量刑绝对够，明白吗？”
他偷眼望去，只见几个小弟中，还有一两个露出不以为然之色。
这一下陆乙就不得不把话说穿了：
“兄弟们，他既然这么有钱，你们觉得他身后的势力呢？”
“退一步讲，就算他是孤家寡人，他手上那些钱也足够请道上真正厉害的家伙们卖命杀我们，懂不懂？”
“每年都会有些流窜的亡命徒，给钱就帮你杀人，杀了就走。”
“惹了他，万一他不管钱明魁，自己跑了，将来直接甩一笔钱请那些人来要我们的命，那我们还有活路？”
“你们这群蠢货，不学无术，还他妈把有钱人当傻子。”
“你们真以为有钱人的钱都是天上掉下来的？他们心比我们黑，手比我们辣，才能赚到那么多钱，懂？”
陆乙说完，见众人眼中的欲望渐渐消退，这才暗暗松了一口气。
“走，今天哥儿几个去吃顿好的。”
他挥手道。
一个手下惶恐道：“老大，街上怎么一个人都没有！”
几人朝四周一望。
大街上干干净净，一个人影都看不到。
一片死寂。
只有雨水开始滴落，发出一阵阵“沙沙”声。
这显然不正常。
几个小混混想起之前几天电视上出现的各种异象，心中都有些害怕。
陆乙也是有几分急智，低声喝道：“不要出声，更不要走远，我们找地方躲一躲，看看情况。”
他看见了对面猪肉铺的门是开着的，便招呼几个小弟跑进去。
铺子里没人。
“关上门，不要弄出声音。”他命令道。
门关上了。
陆乙蹲在墙边，问道：“这家店铺有监控什么的没有？”
“他们有摄像头，老大。”
一个混混看了看柜台后的电脑，操作了一番，说道：
“我调了实时监控，这家店外面也安了几个摄像头，所以我们可以看四周的情况。”小混混解释道。
其他几个混混流露出佩服的神情。
“那时候你真该继续上学的。”陆乙拍拍他的头道。
“……等等，那小子在干什么？”一个混混好奇道。
几个脑袋凑在一起，朝电脑屏幕上望去。
外面的雨越下越大。
偶尔有惊雷闪过。
他们看到武小德走到了街道中央。
街道上来了个人。
枪声。
交谈，出手。
武小德轻吟声从外面街道上响起：
“君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。”
长刀出鞘，朝天空上连斩了数刀。
锵！
刀归鞘。
武小德站着不动。
混混们不由发出一阵惊叹：
“这小子的刀真快啊。”
“看见他是怎么斩了的吗？就那么唰唰唰几下——太他妈帅了！”
“还是小乙哥有眼光，就凭这一手刀法，他斩死我我都反应不过来啊。”
陆乙却皱起眉头，困惑道：“他朝天空上斩个啥？”
混混们闻言一起抬头。
天空上什么也没有。
“小乙哥，你太过仔细了，也许他就是随便斩斩，耍帅给别人看呢。”那个刚用卫生纸堵住鼻孔之血的混混道。
“嗯……总觉得有些奇怪……”陆乙低声道。
话音刚落。
天空中忽然传来一道穿云裂石的炸雷声。
几个混混都被吓了一跳，不由摄手摄脚的爬到窗户旁，拨开百叶窗朝外望去。
“那是什么！”一个混混失声道。
陆乙拍了他一掌，示意他赶紧收声。
天空中。
一座足足有十多米高的钢铁巨物显现在虚空之中，浑身支离破碎，朝外放射出形状不一的雷光电芒。
钢铁巨物上燃烧起猛烈的火焰，冒着滚滚浓烟，如火球，似流星，朝着对面的山上坠去。
轰——
地动山摇。
黑色的烟与红色的火彼此缭绕，徐徐腾上天空。
强烈的冲击波化作罡风吹拂四方。
阴云密布，气温急剧下降。
几乎眨眼间。
狂风袭来，将长街吹成一片雨水模糊的景象。
几个混混看得说不出话来。
这简直——
简直是神仙一般的力量啊！
“小乙哥！”
那个操纵摄像头的混混带着哭腔喊道。
陆乙打了个激灵，回过神来，忙喝问道：“怎么了？”
“你看！”
混混指着电脑屏幕道。
陆乙低头一看，只见电脑上显现一行行密密麻麻的字符。
“这是怎么回事！”他问道。
“太邪门了，有人知道我打开了视频，他在拷贝刚才的视频！防火墙一点用都没有，也不知道到底是谁在这么做——我不知道是谁在这么做啊！”
小混混惶恐不安的喊叫道。
陆乙朝呆了呆。
这时电脑上的视频已经拷贝完成。
一行小字浮现在屏幕上：
“视频已删，不要乱讲，你们的命也是命。”
电脑自动关机了。
陆乙朝自己的兄弟们望去，只见大家都是一脸茫然。
——谁会知道这里开了一台电脑？
这只是一家猪肉铺的监控……只不过恰好记录了刚才的战斗。
谁能做到这种事？
陆乙心中涌起了一阵深深的恐惧。
另一边。
街道上。
那个中年男子站在瓢泼的雨水中，整个人被淋成落汤鸡也一动不动，甚至连嘴里叼的烟熄灭了也一无所觉。
刚才那小子斩出的一刀——
不会是——
难道——
斩在那个钢铁怪物身上了？
……只有这个解释了。
但这是人能做到的事情吗？
不。
人怎么能做到这样的事。
轰！
天空上，惊雷再次炸响。
雨势更大了。
武小德收了刀，冲着全息影像上的那个老人咧嘴一笑。
“帝国军机部，司令，葛冷山？”
老人愣了愣，满脸肌肉抽紧，口中迸出一句话：“你明明早就该死了，究竟从哪儿学的这等刀法？谁传授给你的？”
“我早就该死？”
武小德抹了一把脸上的雨水，认真说道：“也对，你们几乎就得逞了，只不过在前往地狱的路上，我走了回头路——”
“是的，我是从地狱回来的人。”
“我复活了。”
视频突然关掉。
武小德慢慢转头望向中年男子。
“你家主人跑了？”他问。
中年男子不说话。
武小德摇摇头，转过身，朝长街的另一头走去。
拿着手机的中年男子一咬牙，悄然伸手，掏出怀里的手枪——
唰！
武小德头也不回的斩出一刀。
中年男子顿时僵住不动。
一道血线出现在他的身体表面，并且不断扩大。
尸体分成两截掉落在泥泞的雨水中。
“正当自卫，没有刑责。”
武小德头也不回的说了一声，持刀继续前行。
他伸出另一只手召了召，亡灵之书顿时飞来，在他面前翻开。
“……其实我只是不想让你看到我变鸟，你非要找死。”
他在亡灵之书上轻轻按了一下。
沉沉铅云中，一抹黑影从天而落。
鸦踩在武小德的肩膀上，抖了抖浑身羽毛，打着哈欠道：
“办正事？还是找乐子？”
“去天上看看。”
“不用去了，我来的时候看到天上什么都没有。”鸦说道。
“什么都没有？”武小德讶然道。
“确实没有。”鸦说道。
“这些大人物……披了一层高大上的皮，却并不在云端，而是在阴沟里躲着。”武小德叹了口气道。
武小德想了想，拿出手机，拨通了赵君羽的电话。
“嘟——嘟——”
“喂，小武。”赵君羽接了电话。
“帝国军机部有没有一个司令，名字叫葛冷山，秃顶，鹰钩鼻，身边有侍女喂葡萄？”武小德问。
“有，不过他属于秘密机要部门，我也不知道他在哪里。”赵君羽道。
“他是帝国的司令，你却不知道？”
“废话，我只是个皇子，又不是人形搜索引擎，这样吧，我回头帮你查一下。”
“……本以为逮着一个。”武小德不甘的道。
“发生什么了吗？”赵君羽紧张的问道。
“我估计暂时是不会有什么事了。”武小德道。
“那好，我先挂了，晚点再联系。”
“好。”
电话挂断。
武小德想了想，转身朝武馆方向走去。
他刚走两步，忽然听到长刀上传来轻微的响动声。
举刀一看，只见一道道裂痕出现在刀锋上。
“看来要换一柄更好的刀才行……”
武小德暗暗想着。
另一边。
皇宫。
赵君羽神情紧张的看着对面的男人。
“电话打完了？”
“是。”
“现在想来，还是很佩服祖上的策略，能想到把守护者藏在民间的办法，这样不仅我们不知道，敌人也同样不知道。”男人感慨道。
赵君羽叹了口气，惶恐行礼道：“父皇陛下，您不能再链接中央智脑了，要是——”
“放心，朕死不了，只是借着这个机会去查一查那些反叛者的底细。”
男人说完，便坐在宝座上不动了。
他戴着的那个头盔缓缓亮起闪烁不休的光。
数不清的长线密密麻麻，一端深入头盔之中，另一端整齐的延伸到宝座后面，密布整个宫殿。