# 第三十九章 我在独目巨人嘴里，谁来？

狂风暴雨，电闪雷鸣。
不知道发生了什么，手机完全没有信号。
所以也就点不成外卖。
武馆。
一张低矮的小木桌上摆着三碗面条。
这面条就用水煮了一下，洒了点盐，别的什么也没有。
“你们中午就吃这个？”
武小德坐在小马扎上，看着面前的海碗道。
“不，今天您来了，所以我们特意加了蛋。”钱魁明用筷子挑开面条，露出下面的荷包蛋。
小施看着那热气腾腾的鸡蛋，咽了咽口水。
“没有别的了？”武小德问。
钱明魁拿出一罐虾酱摆在桌上，说道：“菜。”
“好吧……”
那就吃吧。
武小德端起一碗面，挑了几根，慢慢吸溜进口中。
“恩，小施煮的不错。”他表扬道。
小施冲他笑了笑。
“趁热吃，一会儿就干了。”钱明魁道。
他埋头吃起面来。
小施更是吃的根本不说话。
武小德看了看外面的瓢泼大雨，目光一闪，落在亡灵之书上。
只见一行行冰晶小字飘浮不动：
“祖灵借你的身体施展了‘风雪独行’的第一式，‘君埋泉下泥销骨’。”
“你对刀术的领悟加深了。”
“特别提醒：”
“施展‘君埋泉下泥销骨’需要至少15点魂力，第二式‘我寄人间雪满头’需要30点魂力。”
武小德收回目光。
30点魂力！
现在人们的魂力上限是10点。
至少要三倍的魂力，才可以施展这样一刀！
短时间内是别想了。
脚踏实地吧，抓紧剩下的六天时间，赶紧提升魂力。
除此之外，其实还有一件极其重要的事。
发布委托！
伴随着武小德的念头，黑色封皮的厚厚书本悄然翻开，显现出一行冰晶小字：
“请寻找一处安静无人的所在，以便于本书在愿墙上发布委托。”
武小德三口两口吃完面条，放下碗，问道：“老钱，我的房间收拾出来了吗？”
“啊，收拾出来了。”钱明魁连忙道。
“这么快？”
“原本就空着，把床和褥子弄齐就行，是以前学员的地方——家电的话要等天晴了去买。”
“房门钥匙给我，我去休息一下。”
“好勒。”
武小德拿了钥匙，推门进屋去了。
房间里。
武小德摸了摸床上的被子。
被套很新，有着一股太阳晒过的味道。
房间干净。
这是小施的劳动成果。
武小德很满意，索性就站在原地，开口道：“可以了，就在这里开始吧。”
漂浮在半空的亡灵之书轻轻一震。
一道道迷蒙的白雾从这本黑色封皮的神秘书籍中散发出来。
很快，整个房间雾气弥漫，再也无法看清四周一切。
世界仿佛消失了。
武小德微微侧身，朝不远处望去。
不知何时，一面破旧的巨墙悄然出现在视野中。
墙上贴满了各种各样的纸条，每一张都散发出完全不同的奇异波动。
愿墙！
武小德朝墙上望去，只见墙壁的中心位置上，有着一张空白纸条。
这便是自己完成委托后，获得的一次发布委托的机会。
“来！”
他轻声道。
那张空白纸条果然从墙壁上脱落下来，飘飘荡荡的落在他手中。
昨天是急着要找到夏蕙兰，所以找到了乌鸦之灵。
今天的委托就要想办法救自己了。
“我在独目巨人的嘴里，它正要吃我，谁能救我一把，让我从死亡的厄运中挣脱出来？”
“至于报酬——”
“我可以支付八点魂力。”
随着武小德的念头，纸条上悄然浮现出一行行小字。
武小德看了一遍，觉得没有问题，便将纸条重新粘回愿墙上。
等了几息。
纸条寂然不动。
武小德不死心，继续等待着。
时间缓缓流逝。
足足十分钟后，纸条依然不动，亡灵之书却随之摊开，显现出一行行冰晶小字：
“独目巨人是神话传说中的怪物，没有灵愿意为了区区八点魂力得罪于它，甚至把自己置于危险境地。”
“你需要更换新的委托内容。”
“仅限一次。”
“如果接下来你更换的委托内容依然没有灵前来接受，本日委托将作废。”
那张写满小字的纸条从愿墙上飘落下来，重新落在武小德的手中。
它变成了一片空白。
武小德看着这张纸条，不由陷入了沉思。
是啊。
在那死亡魔窟之中，独目巨人自己就说过一句话：
“无数年来，你们这些低等物种除了逃跑之外，鲜少有人敢跟我打，就算打也接不住我一招，更别说击中我，蝼蚁啊，你们真是如同尘埃一般卑微而可笑。”
——没有人是它的对手！
自己竟然妄想从它手中逃出生天？
武小德闭上眼，轻轻揉了揉太阳穴，努力让自己的情绪保持冷静。
是的。
确实没有人是它的对手，但是自己不也扇了它一巴掌？
它不是完全没有破绽。
亡灵之书也说了，区区八点魂力实在是无法吸引人。
可惜……
自己没有什么像样的东西，能拿出来作为委托的奖励。
等等！
武小德猛然想起一事。
“让我看看自己当前的状况。”他开口道。
亡灵之书上顿时浮现出一行行冰晶小字：
“能力主：武小德。”
“魂力：8/8。”
“功德：1。”
“古武流派：铁线拳。”
“知识：“92025型高等人形战斗机器曲面轴承设计样式·改、92025号培养皿操作指南、92025类人形战斗机器基础知识。”
“刀法：风雪独行（当你持刀战斗，此刀法将持续提升你的刀术水准。）”
功德！
武小德一眼就看到了“功德”两个字。
记得当时自己得到这一点功德的时候，亡灵之书做了专门的解释：
“功德是极其罕见的无形力量，它并不像魂力那样可以驱动招式，但它是许多事情的门槛。”
“以后你发布委托的时候，可以使用到它。”
罕见！
罕见是什么意思？
贵啊！
武小德振奋起来，手里拈着纸条在雾气中来回走着，直到把事情想了个明白，这才开口道：
“我正在独目巨人的嘴里，请问以我现在这条件、这状态，要怎么样才可以逃出生天？”
“报酬：八点魂力，一点功德。”
随着武小德的述说，纸条上悄然浮现出一行行小字。
行了！
武小德将它重新贴在愿墙上，后退几步，静静等待。
——这一次自己没有让灵出场帮忙。
而且只是问个话。
这总不过分吧。
只要回答了自己的问题，就可以拿走1点功德！
换位思考，如果自己是某位大佬，有一天俯瞰人间，发现只要说句话就有功德拿。
不说白不说啊！
这里有两个重点，一个是功德真的如同亡灵之书所说的那样珍贵。
第二个么……
“亡灵之书，不会有人用假话来骗功德吧？”武小德担心的问。
亡灵之书上悄然浮现一行冰晶小字：
“愿墙上的委托遵循着因果律法，一旦作假，因果不成立，功德便不可得。”
武小德这便放下心来。
他倒也不是太过担心委托没人接的情况。
横竖就这样了。
再多的东西自己也拿不出来。
如果这还无法吸引强大的灵来回答问题，自己也只能认命。
“来吧……谁来助我解开困厄之境……”
武小德轻声说道。
他盯着愿墙上的那张纸条。
一息。
两息。
三息。
忽然，一阵风吹来。
那张纸条被风一吹，顿时从墙壁上飘飞出去，很快便不知去向了。
亡灵之书上显现出一行冰晶小字：
“委托已被接受。”
“请稍候。”
接受了！
武小德心中一震。
以自己这样的蝼蚁之躯，面对着那独眼巨人，几乎是必死的局面。
更不要说自己还在对方嘴里。
——竟然真的有人知道如何应对！
下一瞬，亡灵之书上猛然浮现出一行小字：
“来了！”
无穷的迷雾中，忽然有一道无比圣洁的光芒从天而降，轰然映照在武小德身上。
在这圣芒的照耀下，武小德只觉得自己的身体仿佛变得透明，被天空深处的某种存在看得一清二楚。
一道声音忽然在他耳边响起：
“难办啊……以你的力量，要抗衡神魔传说中的那位，几乎是不可能的……”
“命运的事，谁敢轻易沾染？谁敢来为你言说一二？”
“也就是我，过去跟它有些仇怨，再加上这件事里，有一点非常有意思。”
“告诉你也无妨。”
“听好了，我只说一遍：”
“你要仔细去想，自己为什么能避开命中注定的死亡，然后把自己心中最深的那个念头找回来。”
“找回那个念头，你的命运就将开始改变！”