# 第四十二章 直面巨人！

赵君羽离开了皇宫，来到武小德休息的酒店，在酒店的餐厅中要了一瓶酒，一边喝，一边静静等待。
武小德说是有点事去城郊。
大约要忙到中午回来。
结果现在又听说城外通信出了点问题，暂且联系不上他。
“这小子……算了，我先吃点。”
赵君羽打了个响指，招呼侍者来点餐。
他刚点到一半，只见一名颇有几分贤淑气质的美女走进餐厅，径直在自己对面坐下。
“嗨，君羽哥哥，好久不见，还记得我吗？”
美女说道。
赵君羽仔细打量女子，不确定道：“你是——欧阳家的丹丹？”
“是呀，羽哥哥，几年不见就不认识人家了？”美女娇嗔道。
“你这突然来是有什么事儿？”赵君羽问。
他刚问完，只见又一名漂亮女孩走进了餐厅，径直在他身旁坐下。
“羽哥哥，我是杨家的冰冰，今年也刚被首都大学录取，所以过来跟你加个好友。”
女孩拿出手机。
赵君羽朝不远处的一名男子看了一眼。
男子微不可察的点点头。
身份是对的。
也就是说，这女孩还真是军中杨家的嫡女。
不过听说这女孩傲的很，谁都瞧不上，怎么突然来了这一出？
他正想着，只见餐厅门口又走进来一名女孩。
那女孩远远的就和赵君羽目光对上，笑道：“羽哥哥，你还记得我吗？”
赵君羽朝对方挥挥手，脸上也挂着笑道：“真巧，你怎么在这里？”
“来吃饭啊，正好碰见羽哥哥，不如一起？”女孩道。
“哈哈，好，我先去洗个手，一会儿见。”
赵君羽打完招呼，昂首挺胸，气宇轩昂，姿态潇洒的从座位上起身，快步走进洗手间。
一关上门，他就皱起了眉头。
“不对……这几家一直摇摆不定，怎么会突然向我示好？”
“还是说——”
赵君羽拿起电话拨通一个号码。
“姐，不是说相亲的事以后再说吗？”他低声道。
那个一贯冷淡的女声从听筒里响起：“我没给你安排。”
赵君羽怔了怔。
一股异样的感觉浮现在心头。
每一个都比孙明月好看，身份还高贵，难道——
我的魅力开始被广泛承认了？
赵君羽按下心中遐思，说道：“姐，我虽然对自己的魅力很有信心，但今天事情有点古怪。”
“怎么了？”女声问道。
“追我的人增加了——她们的家族原本跟我们刻意保持着距离的，我才不信她们是真的喜欢我。”赵君羽道。
一定是真爱。
他在心中默默的说道。
女声满意道：“嗯，不错，我弟弟总算不是白痴，她们之所以追你，是因为我们皇室的实力震慑住了这些摇摆不定的家族。”
“啊？哈？”赵君羽莫名其妙道。
“郊区发生了一件事我倒是觉得你可以看看——相信其他家族的人也都抓取了这段视频。”
“父亲没有阻止？”赵君羽奇道。
“陛下觉得可以给大家看，就让他们抓取了。”
女声说完便挂断了。
赵君羽心中直犯嘀咕。
怎么觉得一贯高冷的姐姐今天说话带着些许笑意呢？
她什么时候有这么好的心情了？
正想着，一个视频发到了手机上。
赵君羽点了点。
视频顿时开始播放。
赵君羽看了一阵，叹口气道：
“行，这社会真现实，我就知道她们的感情不纯粹……”
……
唰！
武小德从那个镜像世界中脱离，直接回到了武馆的房间里。
他仔细感受了片刻，只觉得自己似乎变得耳聪目明，许多问题一想起来，很快就可以推演出答案。
除此之外，也没有别的什么了。
……没有吗？
武小德迟疑数息，忽然在原地摆开拳架，干净利落的打完了一套铁线拳。
自己的反应和判断能力快了许多。
一些招式打出去的时候，以前无法完成的变招，现在可以一连变换好几次。
再加上——
锵！
他抽出刀，原地挥斩数百次，直斩得整个房间里涌起阵阵狂风。
“奥法知识”提高了思维和反应的敏捷度。
之前还得到了一个“次级灵巧（被动）”的力量。
这个能力让自己在任何战斗中，移动和出手更加敏捷，更容易躲开敌人的攻击。
一个是脑子，一个是身体。
两个配合起来，让自己的杀伤力直接提升了一个档次。
因为快！
这种变化看上去平平无奇，毫无威力感。
但——
武小德知道这是一次相当恐怖的提升。
——别人刚出刀的时候，自己的刀就已经斩完了一招。
这是战斗层次的分水岭。
他朝半空望去。
只见亡灵之书上也浮现出几行冰晶小字：
“提示：”
“你更快了，男人。”
“不，男孩。”
武小德嘴角微微抽搐，完全懒得理会亡灵之书，转而拿起长刀看了一眼。
只见刀身上的裂纹又增加了少许。
果然正如那位祖灵所说，这刀也只是临时救急用的。
武小德不禁摇摇头，重新将刀收了回去。
刀是小事。
以后再去寻一柄好刀就行。
重要的是，自己终于看到了一点转机。
就像那个法师所说——
如果这件战甲可以汇聚英灵的话。
那么，当那位公主殿下把战甲带到死亡魔窟之中，它一定收集了数不清的英灵！
武小德沉吟数息，再次开口道：“妖精之术有两种，第一种我已经试过，至于第二种，如果我念动那句咒语，是不是就能回到那个时刻中去？”
亡灵之书上悄然出现一行行冰晶小字：
“正确，那是唯一的一次机会。”
武小德就明白了。
眼下绝不是动用第二种术的时候。
只见亡灵之书上浮现着一行行新的冰晶小字：
“第一种术的试用已结束。”
“从现在开始，你随时可以凭借战甲之力去往各位英灵的死亡时刻。”
“每使用一次‘镜像存档刷新术’，都将耗费你1点魂力。”
这战甲实在是太厉害了。
自己可以通过它，再次去死亡魔窟里，面对独目巨人。
而且就算死了，也只是完成了那些亡灵与英灵们的既定死亡，自己则会退出那个镜像，回到现实中来！
——有希望了！
终于有希望活下来了！
武小德有些振奋，伸手在鳞甲片上轻轻抚过。
只见亡灵之书上浮现出一行冰晶小字：
“每一片鳞甲，都依附着一名英灵，你需要的时候，可以使用妖精战甲，回到他们死亡的时刻，代替他们去对付独目巨人。”
武小德休息了一会儿，等魂力稍稍恢复，便开口道：
“加我一个。”
唰！
他直接从房间消失，下一瞬——
他发现自己站在了一片黑暗之中。
尽管四周弥漫着深红色的暗淡光影，以至于视线都被稍稍遮蔽，武小德却在第一时间知道了自己所处的地方。
是的。
这里是死亡魔窟。
借助妖精们所铸的战甲，自己又回到了这里。
放眼望去。
只见独目巨人坐在尸山上，正在撕扯着一只不知道是什么生物的尸体。
自己的形象也改变了——
变成了一个穿着全套盔甲的男子，手持盾牌和宝剑，正小心谨慎的观察着四周的动静。
这就是一位死在这里的英灵了。
武小德心领神会，忽觉大脑里一疼。
数不清的回忆浮现在脑海中，甚至出现了许多锻炼骑士技能的场景。
一瞬。
疼痛消失。
武小德却获得了那位英灵活着时的全部记忆。
他抬起自己的手，犹豫了一下，轻声道：“圣光庇护。”
一层圣洁的光辉在手上悄然浮现。
不错——
自己获得了那位骑士的一切能力，兼有自己本身的铁线拳和刀法。
但这样的情况，也只是在这一刻才会如此。
一旦自己回归，骑士的能力将会全部消失，只留下自己本身会的东西。
不过武小德一点都不灰心，甚至还有些振奋。
——因为战斗的经验不会消失！！！
能得到这么多骑士相关的知识和战斗技巧，这已经是很了不起的收获了。
有人在武小德肩膀上拍了一下。
“我们怎么会到了这里？安东尼，这是什么地方？”
一名同样身穿铠甲，手持利剑的男子问道。
原来这名骑士名叫安东尼。
多亏之前已经经历过一次“试用”的体验，武小德神情自若的说：
“我也不知道，但我猜我们有麻烦了。”
那男子顺着他的目光望去，一眼就看见了尸山上的独目巨人。
“怪物……”
男子低声道。
“是啊，这似乎是神话传说中的独眼巨人，非常不好对付。”武小德接话道。
他朝回望去，只见男子身后不远处，一个小小的团队靠在墙边，摆出了战斗阵型。
之前见过的那位大法师。
几名手持塔盾、浑身被战甲彻底覆盖的骑士。
还有几名身上冒出暗淡光芒、戴着兜帽的传教士。
再靠里面则是几名女仆、厨师、管家。
那个女孩被护在最里面。
在这暗淡的光线中，隔着重重血色迷雾，武小德只能大致看到她的身形。
但没有错。
一定是她！
武小德收回目光，心中有点跃跃欲试。
这里是死亡命运的开端。
尽管不是独目巨人的对手——
但自己好歹也成为了一名职业者。
有了妖精战甲，自己可以一直返回到这一刻的死亡魔窟，而且随时都能离开。
那么。
何不试试自己现在的力量？
咚——咚——咚——
洞窟深处响起一阵沉重的脚步声。
独目巨人！
它从黑暗和迷雾中走来，睁着那颗凶恶的眼瞳盯着那名骑士和武小德。