# 第四十三章 愤怒、逻辑、新力量！

独目巨人朝这边望过来。
“所有人，准备战斗！”
武小德心中一急，连忙朝身后的人群喊道。
在他身边，那名骑士却只是被独目巨人的庞大身躯所震慑，一时站在原地没动。
“是传说中的独目巨人……”
骑士失神的喃喃道。
独目巨人没有说话，甚至没有上前来，只是站在原地，再次看了男子一眼。
男子这才反应过来，连忙举起盾牌喝道：“神圣壁垒！”
盾牌上冒出层层洁白的光，眼看就要具现成形——
但是来不及了！
一道深红色的长线从巨人那颗狰狞眼瞳中射出来，瞬间穿透了男子的大盾，也穿过了他的身躯。
男子浑身燃起黑红色的烈焰。
他发出一声惨叫，整个身躯轰然散开，化作一副烧红的枯骨，散落在地上化作灰烬。
“骑士们……不好吃，都去死吧。”
巨人嗡声说道。
武小德只觉得浑身寒毛都竖了起来——
唰！
一道深红射线直接射爆了他的身躯。
世界一闪而去。
下一瞬。
武小德发现自己跌坐在房间的地上，浑身被冷汗浸透。
自己回到了现实世界！
他连忙摸了摸自己身上。
——没事。
自己没有受任何伤。
事实上，这是那位骑士死亡时的场景。
武小德叹了口气，心中有些沮丧。
如果对方看你一眼都能杀死你，那还有什么可打的？
射线……
有没有人知道如何对付独目巨人的射线？
至少要先对付这一招，才可以跟巨人近身搏斗！
武小德思索了片刻，喃喃道：“加我一个。”
只听“唰”的一声，武小德直接从房间里消失了。
死亡魔窟。
他再次显出身形。
有人在武小德肩膀上拍了一下。
“我们怎么会到了这里？安东尼，这是什么地方？”一名身穿铠甲，手持利剑的男子问道。
“我也不知道，但我猜我们有麻烦了。”武小德道。
那男子顺着他的目光望去，一眼就看见了尸山上的独目巨人。
“怪物……”
男子低声道。
“全体警戒！”武小德喊了一声，率先吹起了口哨。
虚空打开。
一头披着厚重的、金光灿灿的全身甲的战马飞奔而来，停在了武小德面前。
它将头低下来，亲昵的靠了靠武小德。
——这一刻，武小德就是安东尼！
“我们上！”
武小德翻身上马，一扯缰绳，战马顿时朝着尸山的方向冲去。
跟上次一样，独目巨人终于注意到这边的动静，睁眼朝武小德望过来。
射线要来了！
然而武小德早有准备，从背后抽出盾牌，怒吼道：“神圣壁垒！”
盾牌上冒出层层洁白的光，具现成天使的双翼。
刚才那位骑士的盾牌没有成形，自己提前出招，让这神圣盾牌彻底成形了。
——能防住吗？
嗡！
深红色的细线穿透黑暗，径直打在盾牌上。
这一瞬间，时间变得无比缓慢。
武小德眼睁睁看着盾牌上的天使双翼黯然消散，整个盾牌崩解，射线穿透了手臂打在自己身上。
“啊啊啊啊啊！”
武小德发出了痛苦的嘶吼。
所有光影消散，他直接出现在武馆的房间里，满头满身都是因为死亡降临那一瞬的恐惧而释放出的汗珠。
喘息了好一会儿，武小德才回过神来。
不行。
骑士最强的防御盾术，也防不住独目巨人的深红射线。
怎么办？
还有没有其他办法？
武小德在房间里来回踱步，细细回忆骑士的所有技能。
当他想出一个全新的计划时，便开口道：
“加我一个！”
“唰”的一声，他再次从房间里消失了。
死亡魔窟。
武小德刚一出现，立刻吹了声口哨。
虚空打开，全身披挂的战马飞奔到他面前。
“走！”
武小德喝了一声，调转马头朝团队里飞奔过去。
“发生什么了？”
随团大法师喝道。
“对面是独目巨人，我先带公主殿下走，你们挡一挡！”武小德道。
大法师朝魔窟深处望去，吃惊道：“巨人！”
趁这时，武小德已经越过了他，来到那个小女孩身边。
这时她还没有受伤，也没有被鲜血涂满了脸。
所以武小德也就看到了她的模样。
只能说——
如果有一位身份尊贵的公主，连精灵和妖精也要抢着为她祝福，那么她就应该是这副绝色模样。
只不过现在她太小，太青涩，连激活战甲的年岁都没到。
武小德伸出手，喊道：
“殿下，我们先离开这个危险的地方！”
小女孩极有决断，扫了前方那些目瞪口呆的骑士和法师们一眼，又看了看魔窟深处的尸山，立刻抓住武小德的手翻身上马。
“我的安危交给你了，安东尼。”小女孩大声道。
“我们走，殿下！”武小德喝道。
战马朝地洞方向飞驰而去，而那些护卫这时也反应过来，齐齐摆出防御阵势。
尸山上。
独目巨人动了。
“这一次来的食物似乎不错啊。”
它慢吞吞的朝下爬去，一边爬，一边伸出手隔空用力一拍——
护卫团最前面的两名骑士还来不及反应，直接被一股无形的力量拍成了血肉人影，紧紧贴在地上。
随团大法师须发皆张，高举一根黑色的魔杖，大声道：
“怪物，不得放肆！”
魔杖的顶端冒出一团深红色的火焰，化作一条张牙舞爪的火蜥蜴，一震而出。
火蜥蜴掠过数百米距离，朝独目巨人身上咬去。
“啊……”
独目巨人慢吞吞的道：“火焰是我的奴仆，因为它代表了一种死亡，而我是死亡的主人。”
它伸出手，轻轻抚摸着那头火蜥蜴。
火蜥蜴收了口，唯唯诺诺的蹲在它面前，根本没有任何想要攻击的意思。
在巨人的抚摸中，火蜥蜴的身躯猛然变大了数倍，化作一头几乎能达到巨人腰间的怪物，身上的火焰也变成了黑色，甚至还长出了双翼。
“有时候我也吃熟食，所以为我去狩猎吧。”
独目巨人低声道。
巨型双翼火蜥蜴爆发出一声厉吼，冲上半空，朝护卫团飞掠过去。
“防守阵型！”大法师喊道。
蜥蜴张开口，喷吐出席卷整个团队的死亡烈焰。
一瞬间。
所有人齐齐爆发出凄厉的惨叫声。
——完全防不住！
火焰在地板上飞快蔓延，朝武小德和小女孩追过去。
“驾！”
武小德喝了一声，用力拉扯缰绳。
战马顿时跳上了墙壁，以平行于地面的角度继续向前飞驰。
多亏护卫团挡了一下巨人。
地洞就在眼前了！
武小德心中无比振奋，大声道：“殿下，抓紧我，我要跳了。”
小女孩点点头，紧紧抓住他的手臂。
突然——
一道深红色的射线瞬息而至，在武小德面前穿过了小女孩的身躯。
“安东尼……”
小女孩呢喃了一声，身形顿时化作飞灰。
武小德呆住。
满地的死亡烈焰扑面而来，将他淹没。
武馆。
那个房间。
“啊啊啊啊啊！”
“该死的巨人——我一定要想出办法干掉你！”
武小德猛然从虚空中现出身形，爆发出愤怒而痛苦的咆哮声。
为什么。
自己已经放弃了对抗，只想带着她逃走。
即使如此，还是失败了。
为什么那个独目巨人这么厉害？
真的有人能战胜它吗？
忽然一道声音在武小德耳边响起：
“孩子，不必悲伤，事实上，在无尽的岁月中，从来没有人战胜独目巨人，甚至就连打中它一下也不可能。”
武小德一呆，回头望去。
一个穿着华丽法师长袍的老头儿站在离他不远处，目光中满是睿智与沧桑，正静静的看着他。
他的身体是半透明的，还有淡淡的光雾缭绕于身周。
——他是刚才那个随团大法师！
武小德忍不住朝亡灵之书看了一眼。
只见亡灵之书上显现出一行冰晶小字：
“因你之英勇战斗的行为，栖身于妖精战甲上的英灵们主动前来见你。”
英灵们？
武小德望向老者，只见他身边出现了一个又一个英灵。
这些人是骑士、法师、牧师和那位小女孩的贴身奴仆们。
他们全都默默的看着武小德。
“没有人能战胜它，从来便是如此。”
随团大法师道。
“……所以任何人只要进入了死亡魔窟，便只能迎来彻底的绝望命运，是这样吗？”武小德盯着他问道。
随团大法师道：“在神话传说中，独眼巨人曾经做出过这样一个预言——”
“在无尽的时间长河中，任何众生类别的存在，永远是它的食粮，绝对不可能有任何人胜过它。”
“事实确实如此，直到……有一个人赢了它一手。”
“谁？”
“你。”
武小德怔住。
“它上了你的当，在毫无防备之下被你扇了一巴掌，这种事对于它来说，难道还不算是一种失败？”大法师微笑道。
武小德撇着嘴道：“老头儿，我不需要鼓励啊，你有什么战胜它的秘诀没有？”
大法师肃然道：“我与战甲上的万千英灵商量后，觉得必须告诉你一件事。”
“什么？”
“众生的一切技能，独目巨人都已见识过。”
“什么！”
“是的，我们的力量被它熟知，所以它对付我们实在是太过简单。”
“这就完全没法打了。”武小德叹息道。
本来还想找更多的英灵修习本领，然后去对付那个巨人。
但巨人什么都懂——
自己无论学什么，都不是它的对手啊。
“所以我们是指望不上的。”
大法师说到这里，走到他面前，郑重其事的行了一礼。
骑士们单膝跪下，举起手中剑。
牧师轻声念动祈言。
几名穿着夜行衣的盗贼也随之显现，以手捧在心口，鞠躬行礼。
“你们这是干什么？”武小德诧异道。
“孩子，请你务必一而再，再而三，三而不竭，千次万次，毫不犹豫地救自己于危难，因为只有你活着，一切才有希望。”
“只有你曾经胜过它一招！”
“请你一定要想出办法。”
话音落下。
所有英灵缓缓消失在虚空中。
武小德发了一会儿呆。
你们这帮英灵——
明明是我在问你们有没有办法。
结果你们反过来问我？
他默默低下头，闭上眼，陷入沉思之中。
看来还得靠自己。
自己……
是的。
在亡灵之书中，还有一面墙，可以根据自己的意志来决定其大致的功能。
慎重起见，自己一直没做出决定。
现在。
是时候了。
武小德搓着手，来回踱步，口中念念有词：“它懂得众生的一切技能……”
任凭你千般力量万般技能，我皆知之。
所以独目巨人说众生永远不可能战胜它。
这还怎么打？
不过这一刻，武小德心中已经没有恐惧了。
他只想做到一件事。
干掉这个邪恶的巨人！！！
“亡灵之书。”
武小德轻声唤道。
漂浮在半空的亡灵之书随之打开，显现出一行冰晶小字：
“你要开始构建本书的第二项功能吗？”
“开始！”武小德道。
亡灵之书一震，冒出沸腾雾气将整个房间彻底遮蔽。
世界变得迷蒙而不可测。
只见那深深的雾气之中，出现了一堵残破的墙壁。
愿墙！
在愿墙的旁边，一堵彻底由雾气构成的墙壁悄然而立。
它一直在这里等着。
——等武小德做出决定。
武小德走到这面纯粹由雾气构成的墙壁前，站立不动。
亡灵之书翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你需要以陈述的方式构建这面墙。”
“你陈述的越详细，越有条理，越符合逻辑，这面墙所构建的辅助功能就越稳固、越有潜力、越强大。”
“开始。”
武小德把自己的想法又来回斟酌了一遍，这才缓缓伸出手，按在雾墙上。
亡灵之书是他本身的能力，这面墙也是他收集十万赞而汇聚成的存在，所以这一刻，当他将手按在墙上，心中顿时闪过一阵明悟，知道接下来该怎么做了。
“第一面墙是愿墙，可以与英灵和亡灵进行委托。”
“那么，这一面墙……”
“请帮我获得力量。”
武小德继续陈述下去：
“既然我的能力是亡灵系的，那么我应该获得众生所不知晓的死亡力量。”
“为什么众生无法知晓？”
“听着，这是第一个逻辑：”
“众生是生命。”
“活着的人哪会知道死亡后是什么样的？”
“所以众生不知道死亡之后的去向，也不知道死亡的力量是什么。”
“这里接一个问题：”
“独目巨人知晓众生的一切技能，它知晓来自亡灵系的死亡力量吗？”
“这里是更重要的第二个逻辑：”
“如果独目巨人知道亡灵系的能力都是什么，那么我当时就不可能从它嘴里逃脱。”
“因为我觉醒了亡灵之书，而它如果知道亡灵之书可以带我走，它就绝不会放过我，因为它想吃了我！”
“但最后结果是：”
“我在亡灵们的帮助下成功逃脱。”
“看啊，‘他知道一切众生的技能’这件事，在我的亡灵系力量‘亡灵之书’面前失败了。”
“所以——”
“独目巨人不知道亡灵系力量的奥秘！”
“而这力量的代表，就是我的‘亡灵之书’。”
“正确的道路是通过‘亡灵之书’去寻找更深层次的亡灵系力量。”
武小德想了想，确认道：
“结合我从死亡地窟逃出来的经历去看，这两个逻辑应该是成立的，没错，我确信这一点。”
“综上所述……”
“是的，请让这面墙辅助我去获得亡灵系力量！”
“——那是众生所不知晓的力量，那是来自死亡之后的世界与技能，请将它们带给我。”
“无论如何——”
“我都要战胜独目巨人。”
“——如果需要代价，那就付出代价！”
话音落下。
整面雾墙剧烈颤抖起来，发出震耳欲聋的轰鸣声。
一团团雾气在墙壁上疯狂涌动，就像无数蠕动的肌肉线条。