# 第四十四章 死亡国度！

雾气就像沸腾的开水，在墙壁上疯狂涌动。
墙壁渐渐变成彻底的黑色。
而在墙壁之后，所有的空间都消失了。
仿佛这堵墙就是世间一切的终点。
整个墙壁似乎带来了某种寂静。
但它又像是活的——
那些雾气缭绕在墙壁上，按照某种规则来回蠕动，就像无数蠕动的肌肉线条。
好一会儿。
一切平静下来。
墙壁上，渐渐浮现出一行行小字：
“从众多死亡中脱颖而出的存在啊，你在选择能力的时候，能力也在选择你。”
“下面请听题：”
“你是否在置敌人于死地的时候想羞辱他？”
武小德有些意外。
还以为自己已经说的够清楚了，也作出了选择，谁知道死亡类的能力也要反向选择自己。
他下意识的朝亡灵之书望去。
只见亡灵之书上早已浮现出几行刺目的猩红大字：
“凭借本书的力量，你正在与死亡国度进行秘密的联系。”
“千万不要透露你是活人！”
“千万不要透露你是活人！”
“千万不要透露你是活人！”
……好吧。
亡灵之书说了三遍，想必这是很重要的事。
那就认真答！
武小德想了想，谨慎说道：“如果是一般的对手，我倒不会羞辱，但如果是十恶不赦的敌人，我会考虑把恩怨解释清楚再下手。”
墙壁上继续冒出新的小字：
“你选择了羞辱敌人。”
“请继续听题：”
“你平常严肃吗？你觉得自己跟得上时代潮流吗？”
武小德呆了呆。
不是——
我可是在选择对付独目巨人的辅助能力啊。
为什么死亡国度会问这种综艺风的问题？
武小德朝亡灵之书望去。
只见书上浮现出一行新的冰晶小字：
“不要以为这些答案不重要，实际上，它关系到新能力与你的契合度，请认真做答。”
武小德叹了口气，只好说道：
“好吧，我平时倒也算不上严肃……时代潮流这种事，我没怎么在意过。”
墙壁上再次冒出新的小字：
“原来是一条新死土狗。”
“请继续听题：”
“给你一百万，你愿意在每次战斗的时候穿裙子吗？一百亿呢？”
“不，绝不。”武小德脑门上满是青筋，毫不犹豫的道。
“你最大的成就是什么？”
“……没什么成就，只能说给过别人难堪。”
“好，答题结束。”
话音落下。
墙壁上所有小字消失。
紧接着，一个个暗淡的光点浮现在墙壁上，模模糊糊，若隐若现。
亡灵之书悄然漂浮在半空，显现出一行行小字：
“安全了！”
“已经断开与死亡国度的链接。”
“你的第二堵墙正在准备中。”
“一切暗淡的光点都是备选的能力。”
“请积攒更多众生的赞同与钦佩，为你所指定的能力积攒力量！”
武小德忍不住道：“不对啊，我明明给了十万赞，为什么现在还要？
亡灵之书上显现出几行新的冰晶小字：
“构建第二堵墙、与死亡国度链接都消耗了太多力量，本书已经把所有灵魂的赞扬花完了。”
“所以请继续努力获取众生的赞扬和敬佩。”
“加油，你就快成功了！”
武小德有些无语。
上次能搞到十万赞，是开直播得来的。
现在直播停了。
自己上哪儿再去搞大量的赞？
“我好像没有什么路子了，能不能跳过这一步先给我能力，赞以后我慢慢想办法。”
武小德问道。
亡灵之书上迅速浮现出数行冰晶小字：
“你也不想自己的能力胎死腹中吧。”
“你也不想被独目巨人吃掉吧。”
“你也不想让那个小女孩死掉吧。”
“那么——”
“请按照指定的要求去做。”
混蛋……
竟然这样跟我说话。
武小德怒火中烧，正要说些什么，谁知那墙上传来了自己的声音：
“……请让这面墙辅助我去获得亡灵系力量！”
“——那是众生所不知晓的力量，那是来自死亡之后的世界与技能，请将它们带给我。”
“无论如何——”
“我都要战胜独目巨人。”
“——如果需要代价，那就付出代价！”
自己几分钟前慷慨激昂的话竟然被这面墙录了下来！
搞什么啊！
它竟然还会打脸！
……这墙到底是干什么工作的？
武小德站在墙壁前，心中念头来回转了转，渐渐平静下来。
算了。
其实从根本上看，这反而是好事。
——不怕它要，就怕它没办法。
它敢要，就说明这堵墙真的按照自己所思所想构建成功了！
如果这堵墙能帮自己获得死亡国度的能力——
也许有希望去对付独目巨人！
那么。
现在就想办法去集赞吧！
伴随着武小德的心意，下一瞬。四周一切消失。
他回到了房间，拿出手机看了看。
咦？信号恢复了！
很好。
登录直播软件看了一下，发现后台已经被留言塞爆了。
关于之前的视频，大部分人都在问自己到底是哪部科幻电影。
赵君羽让自己以资金链断裂为理由关掉直播……
现在看来，关是关不掉了。
不过。
下一场直播打个什么东西，才可以获得大量的赞？
笃笃笃！
有人敲门，打断了武小德的思绪。
“老钱？”
“小武兄弟，出来吃西瓜。”
“……好。”
武小德开门走出去，只见一个西瓜切得好好的摆在桌上。
外面的雨暂时停了。
小施正在啃西瓜，见他出来冲他笑了一下。
“尝尝，我们自己种的。”
老钱一手拿书，一手拿着块西瓜，招呼武小德过来吃。
武小德走到桌前拿了一块西瓜，边吃边问：
“你在看书？”
“是啊，这可是我们祖上传下来的一些流派秘笈，里面有很多关于修炼先天之力的解释。”钱明魁头也不抬的道。
武小德摇摇头，继续吃瓜。
其实说来也奇怪。
这么多年以来，都没有出现出拥有先天之力的人。
直到前几个月。
世界开始变化，有各种异兆显现。
然后就有人觉醒了。
赵君羽私下跟自己说过这事情。
按照网上的许多猜测，一般公认为现在是类似于一些小说里“灵气复苏”的征兆。
但赵君羽说不是。
以前虽然没有人觉醒，但也不会出现怪物。
人类文明就是人类文明。
但是现在，人类虽然开始觉醒，整个世界却似乎朝着某种不可预料的方向滑落。
“有什么值得讲的内容？”武小德感兴趣的问。
“倒是有一段话还挺有意思。”钱明魁道。
“什么？”
“说是先天之力觉醒后，要迅速锻炼它，将它提升至超过当前世界上限，这样一来，会面对某种劫难，渡过劫难将会产生脱胎换骨的变化。”
“超过世界上限……”
武小德陷入沉思。
鸦曾经说过，10点魂力是一个分界线。
守备局的局长也说过——
“基本没有人魂力能超过10点”。
这就证明10点之上的觉醒者们，应该是相当厉害的高手了。
毕竟当前的世界上限就是10点魂力。
这样的话……
10点魂力以上的职业者，岂不是都经历过这个劫难过程？
忽然，武馆的大门传来一阵响声。
小施道：“爸，你听。”
“恩？好像有人敲门？这么大风雨天，谁会来我这乡下武馆？”
钱名魁打了把伞出去，跑过练武场，贴着猫眼看了看，然后开了门。
“陆哥，哎呀，您怎么又回来了？”
钱明魁半是吃惊，半是戒备的问。
“不要叫陆哥了，我全名是陆仁乙，贵武馆那位高人还在不在？”陆仁乙抹了把脸上的雨水问道。
“在，在！”
“快带我去见他。”
“……您有什么事吗？”
“先进去再说，放心，不是找麻烦。”
“好。”
风雨中，钱明魁打着伞，带着陆仁乙高一脚低一脚的走回屋。
陆仁乙一进屋就看到武小德在吃瓜。
“你找我？”武小德问。
“是。”
“我记得这个月保护费已经交了，还有什么事吗？”
“有。”
陆仁乙不管三七二十一，拿出手机，先把钱转了回去，然后打了一行字：
“有眼不识泰山，还请恕罪。”
字打完，发出去，把手机一扔，“扑通”一声跪在地上。
钱明魁吓了一跳，连忙道：
“这是干什么？快起来，小乙哥。”
陆仁乙摇头道：“我和我兄弟们有眼不识泰山，还请仙人原谅。”
武小德拿起手机一看。
钱已经全部转过来了，而且还多了几万块钱。
“这钱怎么还多了呢？”他问道。
“那是在下的一点孝敬，还请仙人收下。”陆仁乙道。
武小德将手机放在一边，仔细端详对方。
这小混混很沉着，显然来之前把各种情况都想好了。
——不但有眼色，还能屈能伸。
很可以。
“以后干点正经买卖，不要在大街上敲诈了。”武小德道。
“是，以后兄弟几个绝不会再干那种事。”陆仁乙诚恳的说道。
没有打打杀杀，没有伤人，事情解决了。
非常好。
武小德心情好了一点，拍着他的肩膀道：“别跪了，起来吃瓜吧，一会儿等雨停了再走。”
却见陆仁乙磕了个头，大声道：“还请仙人收我为徒，徒儿今后一定洗心革面，改过自新，在师父身边效力。”
“收徒？我哪有什么资格收徒。”
武小德哑然失笑，正要再说几句话把对方打发了，异变陡生——
大地剧烈摇晃起来。
“地震！”
几人异口同声道。
钱明魁抱了小施，武小德搀起陆仁乙，四人飞也似的冲了出去。
幸而这地震只持续了短短的一小会儿。
外面的雨更大了。
屋里也不能呆。
这就很尴尬。
武小德想了想，独自走回房子里去，找了雨伞出来给小施。
四人站在演武场上，一时也不敢乱走。
——其实只是地震的话，大家也心中有所预期，知道怎么应对，也知道地震是什么样的后果。
但这个时候，世界上各种异象频发。
怕就怕地震不止是地震。
武小德正暗暗警惕，大地忽然又抖了几抖。
遥远的首都方向，似乎有一阵低沉的鸣叫声远远传来。
大家脸色都变了。
“陆仁乙，你是本地人？”武小德问。
“啊，不是，本来在这里打工，后来就混——”
“你跟老钱一起，拿些钱——我再转给你，你们立刻去买粮食和日用品！”武小德低头把钱转回去。
“是！仙人！”陆仁乙道。
“你觉得世界要乱了吗？”钱明魁问。
“总之有备无患，我和我姐的房子烧了，晚点我带她一起来住，大家都要吃饭的，必须储备粮食。”武小德道。
“好，我们这就去。”钱明魁道。
“把小施带着，因为我可能要回去一趟，晚点再来。”武小德又道。
“好的！”钱明魁也道。
钱明魁打着伞就要出门。
陆仁乙却让他等等，自己先顶着风雨跑出去，弄来了一辆拉货的电动三轮车。
武小德忽然心有所感，抬头望去。
“快看！”他喊道。
大家一起抬头望去。
只见遥远的天空中，出现了一条浑身燃烧着碧绿火焰的庞然大物。
在火焰的笼罩中，可以看到它那完整而优美的骨架，以及深深的眼眶中那两团炽烈的苍白火焰。