# 第四十五章 骨龙现世！

滴滴滴！
手机响了起来。
武小德拿起手机一看，是S级俱乐部的消息。
“全体成员立即行动，前往首都，与天空中出现的怪物战斗！”
这是团长发的消息。
要去战斗吗？
武小德又朝远方的高空看了一眼。
为什么……
这条庞然巨物给自己一种熟悉和亲切的感觉？
武小德看了一眼亡灵之书。
亡灵之书悄然翻开，显现出一行行散发着寒气的冰晶小字：
“死亡之国的气息已经出现在世间。”
“你与它是同一个阵营。”
“你不必因此担心自身安危。”
我担心的不是自身安危，是这个世界啊。
为什么死亡国度的气息会出现在现实世界？
武小德心中越来越不安。
忽然。
小施的声音响起：“爹，这是龙吗？”
“不知道，爹也没见过龙。”钱明魁失神的喃喃道。
“龙……应该身上有肉的吧，它这完全没有肉，只有骨头，不一定是龙。”陆仁乙也说道。
只见那个生物在天空中翱翔了一阵，渐渐隐没在一重重半透明的屏障中，半晌看不见，好一会儿又重新飞出来。
这是在侦察情况，还是在做什么？
武小德呆了呆。
骨头……
骨头！
他猛然想起一件事。
昨天晚上，在光明联合科技制造公司，自己干掉那个家伙的时候，他说——
“等一下！我有一个秘密跟你说！是关于我们公司地下130层的终极秘密。”
“不听。”自己当时这样回应。
男子却急了，连忙大声道：“这可以让你知道世界背后的真正秘密！我把它献给你，只求你放我一马，其实那是一条巨大的骨——”
自己当时非常小心，并没有听后面的秘密。
现在想来……
应该是骨龙吧。
如果那怪物真的是从光明联合科技制造公司放出来的——
兰姐早上去了公司，她就在那里！
武小德急忙拨打她的电话，却发现电话早已关机。
武小德的心一下子就提起来了。
这时电话自动接通了一个号码，一道女声从里面传来：
“武小德？”
“我是。”武小德道。
“你好，我是赵君羽的姐姐，跟你说一声，夏蕙兰已经被我救了下来，你不用担心。”那女声道。
武小德大大的松了口气，连忙问道：“她现在怎么样？”
“受到惊吓，再加上心神疲惫不堪，暂时陷入了昏迷，不过没事——如果你担心，让赵君羽带你去皇家医院看看就行。”
“对了，她的妹妹一直守着她。”
妹妹……
那就是夏鲵。
对方又说让赵君羽带自己去看。
这就让武小德信了七八分，立刻道：“多谢你的援手，我这就去。”
“还有一件事。”女声道。
“什么？”
“你若是有办法……先对付一下那条骨龙，如果任由它在天上飞，它散发出来的波动非常危险！”
电话挂断。
武小德又给赵君羽打了个电话。
“小武，我这里暂时安全，你如果担心夏蕙兰，就来皇家医院。”赵君羽道。
“让我看看情况，对，视频。”
“好。”
视频很快连同。
武小德看到赵君羽站在医院走廊上，镜头一转，房间里是躺着的夏蕙兰。
她正在睡觉。
夏鲵果然守在一边。
“让夏鲵接电话。”武小德道。
“小武哥哥，”夏鲵拿着手机，柔声道：“不要担心，姐姐只是晕过去了，休息一阵就会好。”
武小德只觉得浑身的血流再次恢复了正常，心跳也没有那么让人难受了。
“那就好，那就好，你守着她，等我忙完了来找你们。”他说道。
“恩，放心吧，我们没事的。”夏鲵道。
武小德挂了电话。
既然是这样的情况——
“老钱，小乙，你们去购买物资，我回去一趟，晚上见。”武小德道。
“好！”钱明魁应了一声。
电动三轮车开出门去，迅速消失在小路尽头。
武小德关上武馆的大门，毫不迟疑的发动亡灵之书，打开愿墙，朝墙壁上望去。
果然。
在愿墙的角落处，有着一个小小的乌鸦印记。
武小德将手按在印记上，低声道：
“鸦，来帮忙。”
“战斗？”
“一个大家伙，不知道是什么，我们去看看！”
“大家伙么……好，这买卖划算。”
一阵翅膀扑棱的声音响起。
黑色的乌鸦从天而降，落在武小德的肩膀上。
武小德身形一振，飞上天空，朝着光明机械联合科技公司所在的地方飞去。
……
十分钟后。
首都。
那条骨龙就在天空中不断翱翔。
乌鸦已经看到了它——
地面上，人群经历了一开始的恐慌，暂时安定下来。
到处都是维持秩序的警察。
乌鸦松了一口气，正要飞下去，忽然发现光明联合科技制造公司似乎出现了一些新的状况。
整个大厦从中间裂开，分成了两部分，就像是被什么挤开了一样。
地下有着一道深深的裂缝。
兴许骨龙就是从这里飞出去的。
而在那一百多层高的大厦楼顶上，站着一道熟悉的身影。
萧白红！
他站在天台的墙角，正好处于各方视线的死角。
如果不是乌鸦从天空之上朝下望，也不会发现他的踪迹。
战斗已经开始了？
乌鸦翅膀一扇，落在另一栋高楼的楼顶，拿出手机，拨通萧白红的号码。
“咦？小武你找我？”萧白红有些惊讶。
“对啊，我在你后面的楼上，你在忙什么？”武小德问。
萧白红四下一望便发现了他。
“团长不是要求我们全体出击嘛——我正在杀人呢。”
萧白红高兴的冲他招招手，那柄挂在胳膊上的黑色雨伞不断滴落着鲜红的血水。
武小德朝大厦四周望去。
只见街道上救护车疾驰而来。
不少伤员被送上了车。
还有一些当场身亡的，则是暂时被留在了原地。
一条条鲜活的生命就这样凋零了。
武小德的眼神像刀锋一样锐利，轻声道：“到底是什么人放出了那条骨龙？”
“虽然他们都是没有身份的家伙，但我知道他们是帝国军队培养的一帮混蛋，以前交过几次手。”萧白红道。
“天上那条骨龙呢？团长不是要求我们对付它吗？”
“伙计，那可是骨龙啊，它太厉害了。”萧白红兴奋道。
“怎么厉害？”武小德问。
“它身上有一层雾，相当于是某种结界——我跟团长都打不开那层结界！”萧白红道。
“俱乐部的其他人也打不开？”武小德问。
“都不行！所以团长气的不行，正在带着大家大开杀戒，到处追杀那些职业者。”萧白红道。
“我们俱乐部为什么要对付这骨龙？”武小德又问。
萧白红叹口气道：“俱乐部接受了皇室的重金委托，要把这骨龙搞下来，可是现在谁都无法打破那层结界……看来任务要失败了。”
武小德抬头望去。
骨龙——
不知为何，这条龙给他一种难以言喻的复杂感受。
突然。
亡灵之书在武小德面前翻开。
书页上浮现出一行行散发着寒气的冰晶小字：
“由于你觉醒的乃是亡灵系能力：亡灵之书。”
“一切与死亡、亡灵、英灵有关的事项，你都有了解其详情的资格。”
“此飞行物并非真正骨龙，只是在它的身体内封印着骨龙的一颗眼球，因此可以激发出骨龙的死亡结界。”
“此眼瞳是无主之物。”
“你可以通过本书与此眼球沟通，尝试收取此眼球。”
有戏！
武小德心念飞闪，思考着该如何行动。
从整件事来看，自己天然的站在皇室和S级俱乐部这一边。
那么。
——想办法去收那颗眼珠？
手机听筒里传来萧白红的声音：
“哈哈哈，真是搞笑，我们这么多高手，却拿这个怪物毫无办法。”
“那些人为什么要放出这条骨龙？”武小德问道。
“大概是在播撒恐惧吧，你知道的，人类这种存在，在恐惧之下才会暴露真正的恶，不是吗？”萧白红道。
武小德陷入沉默。
突然，手机上弹出一条紧急消息：
“紧急通告：全国范围内进入战争状态！”
“军方司令部提出动议，请求皇室命令中央智脑下放权限，提升所有公民的知情权和武装权。”
武小德猛然反应过来。
逼宫！
——这是有人在逼宫皇室！
自从中央智脑开始管理一切具体事务以来，唯有皇室才具备最高程度的权限，对整个国家里大大小小的事物有着判断和处置的权力。
现在有人想通过骨龙的事，逼迫皇室把一部分权限交出来！
无数年来，中央智脑已经相当完善，可以处理任何人类社会的事件。
但是——
怪物是属于未知的。
它是黑天鹅，是无从预料的变化。
中央智脑对这个没有办法！
武小德想了想，正准备给赵君羽打电话，忽然眼前一闪，一个男子出现在自己不远处。
萧白红！
不知何时，他已经来到了自己面前。
“一起战斗？”他笑眯眯的问。
“那骨龙的结界完全打不破？”武小德问道。
“不行，任何攻击都不奏效。”萧白红道。
武小德看了一眼天空。
透过薄薄的云层，依然可以看到骨龙那巨大的身影，在天空中来回翱翔。
这是何等惊人的一幕。
也许人类社会的权力构建从遇见这种未曾有的灾难之际，就开始暗流汹涌，产生新的变化。
……这件事必须解决。
武小德注视着亡灵之书，心中默道：“我们尝试一下，跟那颗眼珠沟通沟通。”
亡灵之书一震，轻轻落在他的手边，以方便他将手按在书的封面上。
一股奇妙的感应油然而生——
冥冥之中，武小德感觉到了一股奇怪的意念。
“来吧，跟我说说，你要怎么样才愿意脱离那具身躯。”他以意念说道。
等了数息。
一道意念传递回来。
虽然没有通过文字和声音，但神奇的是，武小德真的理解了那道意念。
“孤独……寻找主人。”
这就是骨龙之眼传递过来的意念。
——只要能沟通，事情就好办。
“来吧，你先出来，在我这里呆着，我早晚帮你找一条骨龙，你看行吗？”武小德道。
话音刚落。
亡灵之书猛的一沉，好半晌才重新飞起来。
一行冰晶小字浮现在书页上：
“骨龙之瞳已经保存于本书之中，就在第2页。”
就——
这么简单？
武小德意念一动，亡灵之书顿时翻页。
只见在书的第二页上，果然画着一颗散发着森森寒气的圆球，看上去有点像是月亮。
谁能想到，这竟然是一条骨龙的眼瞳？
一行行冰晶小字浮现在书页中：
“骨龙之瞳是亡灵系的物品，自有其灵，愿意呆在与死亡和亡灵有关的道具中。”
“在当前世界中，只有你觉醒了亡灵之力，具现出了亡灵之书，所以它愿意暂时在你的书中栖息。”
“它在等待你帮它找一个主人。”