# 第四十八章 你的本性！

“以无数敬仰与钦佩之力为犁，在寂静的死亡之国里，你发掘了三种能力，并有资格从中选择一种：”
“1、枷锁之兆；”
“瞬发技；你将提前三秒钟看到那个置你于死地的力量，并立刻明白它的一切。”
“2、死亡源泉；”
“亡者天赋；你会获得一定数量的死亡魂力，效用与魂力一般无二，其数量大约是你原本魂力的三分之一。”
“3、寂静魔雾；”
“特质技：借助死亡的魔力，令你的灵魂本能转化为寂静魔雾，此魔雾将以你的心性为风向标，展现出它在死亡国度的特质和力量。”
“额外说明：”
“无论你选择哪一项，其初始等级都为0。”
“记住：死亡具有吞噬属性，你只有献祭其他技能，才可以提升死亡技的威力。”
“你的能力每提升一级，威力就会变得更强（废话但是要说）。”
“死亡没有尽头，死亡的能力也没有尽头。”
“全力提升你的能力吧！”
武小德迅速看完，忍不住握了握拳头。
就是这个。
从来没有众生知晓的技能。
独目巨人也不知晓！
最重要的是，它的威力可以一直提升，没有尽头！
虽然要耗费许多技能。
但自己不怵这个。
——唯有使用这样的力量与之搏斗，自己的命运才有一线希望！
不过该怎么选择呢？
他的目光落在“枷锁之兆”上。
这个能力可以提前三秒看到杀死自己的某种力量。
在一般的战斗中，它确实很有用。
但面对独目巨人就不一样了——
就算知道它要释放深红射线，难道就能躲开？能挡住？
跑又跑不掉，打又打不过。
不行。
武小德摇摇头，望向第二项“死亡源泉”。
坦白说，这一项其实很有用，等于直接多了三分之一的魂力。
但还是那个问题。
对独目巨人没有用！
最后一项——
与前两个不同的是，它是一种特质。
它的关键点在于能够“展现出它在死亡国度的特质和力量”。
除此之外，虽然不知道“以你的心性为风向标”是什么意思，但按照自己激活这面墙的逻辑去判断，完全可以知道——
独目巨人不知道这个来自死亡国度的技能。
就选这个！
武小德动念道：“我选第三个，寂静魔雾。”
话音刚落，关于其他两个能力的说明文字顿时消失不见。
那个骷髅的眼眶中，白色小花微微绽放开来。
一行行冰晶小字飞快浮现：
“你已经获得了能力：寂静魔雾（被动）。”
“寂静魔雾，等级：0。”
“特质属性：无法探索，无法驱散。”
“借助死亡的魔力，此魔雾极其符合你的心性，将会辅助你进行战斗。”
……不太懂。
武小德来回看了几遍，只觉得有些莫名其妙。
不过现在已经没有时间再研究下去了。
骨龙正在迫降！
狂风在耳边呼啸，世界飞速朝后倒退。
然而骨龙的行动无声无息，近乎无法被察觉。
它身周散发出某种“场”一样的力量，将所有动静都化作了虚无。
甚至它浑身一阵闪烁，冒出扭曲的光线，逐渐覆盖着身周，让自己化为隐形的状态。
连带着武小德都被笼罩其中。
终于。
骨龙在城外的田野里划出长长的轨迹，停驻在一望无际的油菜花田地里。
静默无声。
武小德踩在骨龙头上，正要朝下跳，却发现手机又响了。
“什么事？”他问。
“你在哪里？”赵君羽问。
“首都西郊油菜花地，最好派人过来处理一下骨龙。”武小德道。
“好，你不用管它，它会自我隐藏，我们马上派人过去接收。”另一道女声激动的道。
听上去，似乎是那个自称为赵君羽姐姐的女孩。
“那我先回来了。”
“嗯，回来吧。”
电话挂断。
武小德跳下骨龙，回头望去。
——完全看不见这里有个大家伙。
这很可以。
不会再引起什么骚动了。
甚至四周都没有人发现这里的动静。
武小德脚下轻点，迅速跳上田埂，沿着乡间小路一直朝前走，想要快一点到大路上，搭一辆车回城。
“为什么不飞呢？”鸦问道。
“我要琢磨一下新获得的能力。”武小德道。
他一边走，一边默默思索。
寂静魔雾是以自己的心性为风向标，从而改变已有的技能。
那么。
自己的心性是什么？
没有头绪啊。
武小德随手打出几招拳法。
——没有任何变化。
这个“寂静魔雾”到底是怎么用的？
他正想着只听前方路边传来一阵呼喝声。
几个小年轻围着一个背书包的孩子，正在扇巴掌。
“喂，你们干什么？”
武小德喊了一声。
那几个小年轻转头一看，笑道：“又来一个，很好，把零钱交出来。”
武小德一怔，脚步放慢，开口道：“我就怕拿出来你们不敢要。”
“嚣张！滚过来，蹲在地上！”一个小年轻吼道。
武小德笑笑，正要举步——
咣当！
一件东西从他的裤腿掉落在地上。
他低头望去，只见地上多了一个铅球。
铅球……
哪儿来的铅球？
漂浮在半空的亡灵之书悄然翻开，显现出一行冰晶小字：
“寂静魔雾已经加庇你身，化作若有若无的迷雾，开始发挥作用。”
“当前等级：lv0。”
“在此等级下，迷雾开始对你进行加持。”
“第一次加持，迷雾具现成了铅球。”
武小德看看身周。
果然有一层淡淡的灰色雾气。
这就是寂静魔雾了。
原来看自己要打架，寂静魔雾这个能力就会开始发挥作用。
它直接给自己搞了一个铅球来。
混蛋！
打这些小混混哪儿需要铅球啊！
武小德不动声色的将铅球捡起来，微笑道：“各位，我是一名铅球运动员，所以裤管里掉下来一枚铅球也很正常吧。”
“妈的，臭小子……”几个小年轻盯着他，神情凶狠的骂道。
武小德不想饶他们，索性迈步继续走去。
啪咚！
又一个东西从他衬衣下摆里掉落地上。
武小德低头一看。
只见这是一个黝黑黝黑的杠铃，又粗又大，把地面砸了个坑。
那帮小年轻眼神缩了缩。
武小德也觉得有些不对劲了。
只不过是对付几个普通人，为什么老是给自己具现这种东西？
眼下还要先解释过去，免得让对面的人察觉不对。
“大家不要在意，我是扔铅球的，每天要练习一下杠铃，这很合理吧。”
武小德弯下腰去，把杠铃捡起来，耐心解释道。
谁知他刚起身，一道寒光“唰”的一声从他袖管里掉落下来，直直的插在地上。
砍刀。
是的。
这是一柄大约半身长的砍刀。
它从武小德的袖子里掉出来，插在地上，看上去相当锋利尖锐。
天知道它是怎么从袖管里掉出来的。
“啊哈，这个嘛，其实我平常也做一些兼职，比如变魔术。”武小德道。
当！
一声清脆的响声。
大家一起低头望去，只见一个黑漆漆的东西从他口袋里掉出来，砸在砍刀上，发出了金属敲击的响声。
枪。
手枪。
“神经病啊！”
几个小年轻掐不住了，转身就跑，不一会儿就转过巷子，看不到踪影了。
那个背书包的小孩跑过来，冲他行了一礼，说道：“谢谢叔叔。”
“叫哥哥，我十八都没满呢。”武小德瞪眼道。
“谢谢哥哥。”
“嗯，以后小心，别再被这群垃圾缠上了。”
“我知道了。”
小孩似乎有点害怕他，转身就跑了。
只剩武小德站在原地。
他看着手上的铅球、杠铃，又看看地上的刀枪，叹了口气。
“不对啊，按说寂静魔雾应该是死亡世界的技能。”
“——为什么会掉铅球呢？”
他朝亡灵之书望去。
只见亡灵之书上早已浮现出一行冰晶小字：
“寂静魔雾确实是死亡世界中极其稀有的特质技能，根据使用者不同，它将极其符合使用者的本性。”
“但刚才它只是让我很难堪。”武小德摊手道。
又有两行冰晶小字浮现：
“请一定要尊重这个技能。”
“要知道，现在死亡世界最潮的技能，就是‘社死类’技能。”
武小德脑门青筋暴涨，大声道：“但为什么要让技能的主人社死啊！”
又一行冰晶小字：
“迷雾所具现之物，并非随意选择，而是来自你的本性，是你自身战斗风格的投影。”
“可我的本能为什么会掉铅球呢？”武小德坚持不懈的追问。
亡灵之书静了静，又有几行冰晶小字浮现：
“它是根据你的心性来产生铅球的。”
“在打架方面，你的心性只有一个字可以形容。”
“什么字？”武小德感兴趣的问。
书页上浮现一个鲜红色的粗体大字：
“脏。”
——你妹！
武小德大怒，将铅球和杠铃朝地上一扔，转身就走。
我脏？
这是你死我活的事情，又不是请客吃饭，你竟然说我脏！
战斗就是要不择手段啊！
铅球、杠铃和刀枪顿时化作迷雾，重新飞回他身上。
亡灵之书见他走了，连忙追了上去。