# 第四十九章 武德充沛！

直播公司。
中央的大屏幕上，正播放着一段视频。
一名少年站在高空之上，脚踩一头狰狞恐怖的骨龙，随风肆意翱翔。
某一刻。
他冲着镜头开口道：“因为要能站在这样的高空拍戏，懂？”
说完来了个倒空翻，然后朝前跑了几步，奋力一跃。
眼看他就要从骨龙背上跳下去了，谁知他伸手一抓，紧紧抓住了骨龙身上一根凸出去的骨头，吊在半空，被风吹的来回飘荡。
他另一只手举着手机，冲着镜头微笑道：
“有哪位爱豆愿意做这种表演，我热烈欢迎他们来演。”
画面定格。
一旁负责解说的人开口道：“各位，数据已经爆了，全国乃至全世界都在疯狂的观看这段视频，点赞、收藏和打赏人数突破历史记录，可以说是我们公司创立以来的最好成绩。”
他刚说完，便立刻有人接话道：“公司创立以来？不。”
一阵键盘敲动的声音。
屏幕上出现了一条条数据分析曲线。
公司的高层们看着那些曲线——尽管他们不太明白太过深奥的数据分析——但这一刻，根本不需要多么深的分析能力。
因为那个直播视频站在所有曲线的顶端。
“联系他！”
公司总裁擦着额头上的汗，大声道：“都去，立刻联系他，找到他，给他最好的合约，我们要看到这部科幻大片的其他拍摄过程！”
话音刚落。
只见大屏幕上的所有数据都消失了。
那段视频也随之关闭。
所有机器停止运行。
笃笃笃——
外面有人敲门。
众人面面相觑，完全不知道发生了什么。
“谁啊？”
一名小职员跑去开门。
门一打开，一群黑衣人蜂拥而入，为首那人走到公司总裁面前，笑道：“有些事，还请稍等片刻再说。”
……
另一边。
武小德气冲冲的在前面走。
亡灵之书追上去，挡在他面前，再次浮现出一行小字：
“事实上，除了脏之外，你的灵魂中还有一种其他人所没有的特质。”
“难道是肮？”武小德冷笑道。
“不，你有一种特殊的天赋，它能够让你避开重重阻碍，直接找寻到结果。”
“本书愿称之为——”
“杀死比赛！”
武小德站住，沉吟道：“恩……这还算是一句人话……”
仔细想来。
刚才根本没有打起来。
也许就是震慑住了那几个家伙。
“铅球真的能用吗？”
武小德感兴趣的问。
亡灵之书上，一行行冰晶小字迅速浮现：
“当前寂静魔雾等级为：0。”
“此等级的本能技无法具现成真正的实物，因此铅球是假的。”
“哈哈，原来如此。”武小德笑起来。
只见亡灵之书上浮现出一行结论：
“从今往后，寂静魔雾将汲取你的‘脏’与‘杀死比赛’两种特质，来产生相应的千变万化。”
“你需要不断提升它的等级，切记。”
武小德正看着，裤子口袋里传来手机的响声。
拿起手机一看，是赵君羽打来的。
“怎么了？”
“我父亲要见你，快来。”
……
这是武小德第一次进入皇宫。
在进入宫殿前，他经过了十二道检查。
从外貌到随身物品，再到他的虹膜乃至血液都经过了严格的程序检测。
即便如此，当武小德走进皇宫的时候，看着那些神情严肃的宫廷卫兵，也觉得他们随时都会上来跟自己搏命。
赵君羽带着他，一直走进议事大殿旁的偏殿中。
“父亲正在处理一些事务，暂时在这里休息一下，等会儿有近侍过来叫我们。”赵君羽解释道。
“这也太严格了。”武小德在椅子上坐下来，扭头看了一眼桌子上的糕点。
还没尝过皇室的糕点呢，要不要吃一块？
他心中刚浮现这个念头，心中忽然产生了些许不祥的念头。
——万一这些糕点有剧毒怎么办？
万一是那种无色无味，沾之即死的毒药怎么办？
武小德摇晃了一下脑袋。
自己怎么会产生这样的念头……
亡灵之书落下来，在他眼前摊开，显现出一行冰晶小字：
“你打开了死亡国度的叹息之墙。”
“你对于死亡的感觉十分敏锐，偶尔可以察觉到那些未知的危险。”
察觉危险……
“这糕点能吃吗？”武小德问。
“劝你别吃，你骑龙的事情发生之后，很多人想你死，连我父亲都拦不住。”赵君羽道。
“这糕点——”
“放很久了，没人吃。”
“好吧，你们平时吃饭怎么弄？万一有人下毒怎么办？”
“所以我很少吃外面的东西，我有专人做饭。”
武小德点头作罢。
他忽然发现赵君羽脸色有些不好。
“发生什么了？”他问道。
“刚才我姐告诉我，昨晚午夜十二点……我们的两名强者都死了。”
“10点魂力以上的高手？”
“一名10点魂力，一名13点。”
“怎么会这样？”
“异世界已经变得越来越危险了，我们估计它会毁灭。”赵君羽叹息道。
皇室损失了两名高手。
武小德摩挲着下巴，轻声道：“难怪那个虎鹤流派的傅正阳敢来找我麻烦……”
过了一会儿。
一名内侍进来禀报，说皇帝有召。
武小德和赵君羽站起来，跟着那内侍一起走进了议事大殿。
转过一座七扇的大屏风。
他第一次看到了帝国的皇帝陛下。
大殿的顶梁估计高有近十米，在金檐玉壁掩映之下，种着许多苍翠碧绿的竹子。
当穿堂风吹过之时，竹林便发出了哗哗声响，久久不去。
竹林间的草地上，摆放着一座髹金漆的三十六龙云纹宝座，上面坐着一名文文弱弱的男子。
男子头戴一顶银色金属头盔，遮蔽住了眼睛和大半个头，只能看到鼻子和嘴。
那金属头盔上有着密密麻麻的、成百上千的细细管线，一端没入头盔之中，另一端越过宝座，全部深入大殿后方的黑暗里，不知通往哪里。
这就是帝国的皇帝了。
宝座之侧站着一名绝色少女，眉目如画，神情冷淡，见两人进来也只是微微点头，并不多言。
四周并无他人。
武小德跟着赵君羽正要行礼。
皇帝却摆摆手道：“不必多礼，过来叙话。”
赵君羽问：“父皇今日感觉如何？”
“差点挂掉，幸好我想着这玩意儿太沉，不利于你身高发育，所以空血挺了一波。”皇帝用手指弹着头盔，叹息说道。
赵君羽脸色一白，颤抖着身子道：“何至于此？太医不是说您的身体有所好转吗？”
皇帝笑道：“世界每出一次事，中央智脑就会陷入疯狂的计算中——它从来没有面对过这种无法理解的事，会顺带着让我也吃不消。”
他以欣赏的目光望向武小德，继续道：
“武小德，朕喜欢你的直播，但你那直播破绽太多，朕就帮你把事情补齐，以免日后为人所诟病。”
一名近侍捧着个托盘走进来，跪在皇帝面前。
武小德望去，只见那托盘上是文房四宝，中间有一摞空白的五色纸。
皇帝提起笔，开口道：“朕如今就赐你一个影视公司，由皇家投资建设，一应事务由专人打理，至于名字——”
他端详着武小德，喃喃道：“万一有怪物再来袭击，你这直播少不了还要上场，你说说看，倒是起一个什么名字的好？”
武小德有些意外，但心中也十分喜悦。
本来嘛，如果有人非要杠，其实那两场直播是说不过去的。
有些东西一定会被拿出来放大。
还会有无数的人从网上人肉自己，找出自己的真实身份。
到时候，大家自然会发现自己只是个少年，身后并没有什么“拍科幻大片”的公司。
一旦这个事成了谎言——
以后想通过直播集赞就难了。
偏偏自己又极其需要获得众生发自内心的称赞和佩服。
现在有帝国皇帝亲自站台，力挺自己，那自然一切都会被收拾的干净利落。
不会再有这方面的隐患。
武小德笑道：
“多谢陛下，我直播大概都是跟打斗有关的，我又姓武——”
“叫武运昌隆？”赵君羽插话道。
“不，我们要给广大网民做榜样，一定要讲究息事宁人，以和为贵，以武会友，以德服人，这就是我心目中的战斗精神。”武小德肃然说道。
大殿里顿时一静。
皇帝低头看着那五彩纸张，似乎纸张上有什么十分有趣的东西，以至于他根本不想抬头看武小德。
那冰山一样的少女瞥他一眼，满脸的没好气。
你一晚上干了多少事？
杀了多少人？
就你说的那话——
不害臊？
赵君羽嘴角一阵抽搐，索性甩了甩手，懒得再搭话。
武小德看看这个，又看看那个。
哎，你们怎么都不理我？
我说的挺好的呀。
须臾。
皇帝叹了口气，提起笔，不紧不慢的道：
“朕也是老网民了，但也有点架不住你这种精神。”
“不过啊，你这话是对的，嗯，也是一种追求的方向嘛。”
“那就叫这个名字好了。”
只见皇帝手持毛笔，在五色纸上笔走龙蛇，迅速写下四个大字：
“武德充沛。”