# 第五十一章 这次不一样！

“他们帮我扔了个核弹。”
“见鬼！”萧白红怪叫一声，匆匆挂断了通讯。
武小德把手机收起来，小心翼翼的看了赵芷冰一眼。
这可是扔核弹的主儿啊。
帝国有多少年没扔过核弹了？
似乎知道他在想什么，赵芷冰平静说道：
“猜魔滥杀无辜，造成了很大的动荡，但皇室目前十分衰弱，没有足够的强者去捕杀他。”
“我们别无办法，只有用核武器来守护这个国家的安宁。”
“相信大家会理解我们的苦衷。”
“其他宵小也应该明白我们皇室这次杀人祭旗的意思，在这风口浪尖的时刻，希望他们好自为之。”
“他们一定会懂。”武小德附和道。
不愧是皇室，用核弹杀人都能说出这么多义正言辞的道理来。
——值得学习。
只见赵芷冰打开手机，拨通一个号码吩咐道：
“发布公告，帝国开始检验装备库，于今日下午五点三十二分在西南沙漠试爆了一枚战术核武器，本次试爆不针对任何势力，帝国永远是和平的守护者。”
说完便合上了手机。
长廊上，一个人远远走来。
赵君羽。
“看来父皇也跟他说完事情了，我要回到大殿去，就不留你们了。”赵芷冰道。
“好的。”武小德道。
赵芷冰犹豫了一下，又道：“你加入S级俱乐部其实是好事，毕竟今晚非常危险，你们可以抱团面对，这样危险会小很多。”
“我刚加入这个俱乐部，还不了解它。”武小德耸肩道。
“给你一个忠告。”赵芷冰道。
“什么？”
“不要得罪俱乐部老板，也就是他们的团长，其他都无所谓。”
“……明白了。”武小德认真答应下来。
既然皇室都这么说了，就表明那位团长还是很厉害的。
“你的手机拿出来一下。”赵芷冰道。
武小德依言取出手机。
赵芷冰拿过去，在上面存了一个号码。
“你可以出宫了，如果实在有紧急的事，联系不上君羽的话，可以联系我。”
“好的。”
……
沙漠。
烈日当空。
地面的温度达到了75摄氏度。
猜魔踩着黄沙，身形狼狈的朝前飞窜，忽然一不留神，整个人滚在了地上。
他翻身而起，口中爆发出一阵怒骂：
“见鬼的萧白红！”
“等我伤势再好一点，我要杀了你！”
“还有那个武小德。”
“我要当着你的面，把那个女人的皮剥下来！”
“你们都给我等着！！！”
猜魔喘息一阵，闭上眼静静感受了几分钟。
须臾。
他露出意外之色，低声喃喃道：“没追上来？”
这不太像萧白红的行事风格。
但自己沿途埋下去的尸体却告诉自己，萧白红确实没追上来。
这倒是奇怪了。
猜魔拿出手机看了看时间。
下午五点三十四分。
夜晚快来到了。
也许萧白红是怕两败俱伤，晚上十二点那一场过不去，所以暂时放弃了追杀自己。
这么一想……
似乎很有道理。
猜魔松了口气，拿出水壶喝了一口。
那么。
自己现在要怎么办呢？
躲起来？
……不，自己的能力跟尸体有关。
现在距离晚上已经不算远了，自己要赶紧杀一些人，汲取他们的生命力，治愈身上的伤势。
这是别人所没有的优势。
反倒是自己这两日所受的奇耻大辱——
一定要让那个武小德偿还！
猜魔咬了咬牙，默默做了决定。
再去一次首都，把那个女的抓起来，引武小德上钩。
那小子很在意那个姓夏的女人！
就这么办。
猜魔又喝了一口水，正在心中默默想着每一步如何安排，忽然听到了些许动静。
萧白红？
不，不是，这动静是从天空深处传来的。
奇怪。
是飞机航班？
猜魔缓缓仰起头，朝蔚蓝的深空望去。
一秒。
两秒。
三秒。
一个拖着长长流火的小黑点渐渐闯入他的视线。
小黑点越来越近。
终于，他看清了那是什么。
这个时候。
跑已经没有任何意义了，因为跑不掉。
防御也没有任何意义。
因为觉醒者也只是血肉之躯，而区区十几点魂力根本无法抵挡这种大规模的杀伤武器。
猜魔盯着那个小黑点。
直到它越来越清晰，直到它越来越近，直到——
它停留在自己头顶。
猜魔深深吸了口气，满脸不甘的嘶吼道：“王八蛋，这不公平！”
没有人回应他的愤慨。
只有光——
极其强烈的光芒照亮了沙漠，温度瞬间达到6000摄氏度。
一朵巨大的蘑菇云冉冉升起。
……
武小德回到酒店。
他关上门，在床前坐下，思虑半晌道：
“加我一个。”
只听“唰”的一声，武小德直接从房间里消失了。
死亡魔窟。
他发现自己再次站在了墙角。
有人在自己的肩膀上轻轻拍了一下。
“我们怎么会到了这里？安东尼，这是什么地方？”那名身穿铠甲，手持利剑的男子问道。
“我也不知道，但我猜我们有麻烦了。”武小德道。
他心中有些忐忑。
——寂静魔雾也不知道有没有用。
这是验证的时刻！
那男子顺着他的目光望去，一眼就看见了尸山上的独目巨人。
“怪物……”
男子低声道。
“全体警戒！”武小德喊了一声，率先吹起了口哨。
——骑士术法·召唤坐骑！
虚空打开。
一头披着厚重的、金光灿灿的全身甲的战马飞奔而来，停在了武小德面前。
它将头低下来，亲昵的靠了靠武小德。
——这一刻，武小德就是安东尼！
“我们上！”
武小德翻身上马，一扯缰绳，调转马头朝团队里飞奔过去。
“发生什么了？”
随团大法师喝道。
“对面是独目巨人，我先带公主殿下走，你们挡一挡！”武小德道。
大法师朝魔窟深处望去，吃惊道：“巨人！”
趁这时，武小德已经越过了他，来到那个小女孩身边。
武小德伸出手，喊道：
“殿下，来！”
小女孩看清这里的情况之后，立刻抓住武小德的手翻身上马。
“我的安危交给你了，安东尼。”小女孩大声道。
“我们走！”武小德喝道。
战马朝地洞方向飞驰而去，而那些护卫这时也反应过来，齐齐摆出防御阵势。
尸山上。
独目巨人动了。
“这一次来的食物似乎不错啊。”
它慢吞吞的伸手一抓——
随团大法师顿时从原地消失，被它一把抓在手中，直接送入嘴里大嚼特嚼。
“各位，炎法齐射！”
法师团的其他法师们念动咒语，手上的魔杖齐刷刷冒出火光。
一个个大小如同人头一般的火球从魔杖上腾空而起，掠过长空，纷纷朝独目巨人身上轰去。
趁这时，武小德催马狂奔！
他朝半空中漂浮的亡灵之书看了一眼。
只见书页上浮现出一行冰晶小字：
“你已进入战斗状态。”
“0级寂静魔雾开始生效！”
他身上呼啦啦腾起一股迷蒙的灰色雾气，迅速扩散开来，恢弘磅礴，如山似海，将武小德和妮娜笼罩其中。
武小德心中一动，喝道：“上墙！”
战马发出“唏律律”的回应，腾空一跃，在墙上飞奔起来。
他一动，那些灰色雾气也跟着朝那高数十米的墙壁上蔓延，顷刻间，就已爬满整堵墙壁。
这雾很神奇，就像是身体的延展。
这一刻，武小德可以感应到雾气中的一切动静，也能透过雾气看到外面的情况——
但外面却看不见迷雾中的一切！
术法的轰鸣声一直持续。
很快。
巨人那残忍而宏大的声音远远传来：
“火焰，你是我的奴仆，为我燃尽所有众生！”
有什么东西正在破空飞行——
爆炸声此起彼伏。
地面和墙壁密集的颤抖着，很快——
一道道凄厉的惨叫声随之响起。
人类的一切技能都对它无效！
妮娜紧紧抓住武小德的衣袂，脸色苍白道：“安东尼……大家是不是……”
“殿下，不要怕，这次不一样！”武小德大声道。
风如吼，马如龙。
他带着妮娜在迷雾中一直向前穿梭，向着那个唯一的希望之地全力飞奔！
忽然。
巨人的声音远远响起：
“看啊……两个漏网之鱼，能想到迷雾类的术法，确实有点聪明。”
“你们成功的让我产生食欲了。”
武小德心生警兆的一瞬间——
战马前方一米开外的墙壁猛然塌陷下去，印下一个深达数米的手抓之形。
巨人的隔空抓取！
妮娜口中爆发出的尖叫声，混合着战马高高腾起之时爆发的喷鼻声，乃至碎石哗啦啦掉落的嘈杂声响彻四周。
但这一切统统无法阻止武小德心中冒出来的那个疯狂的念头。
没抓到。
是的，独目巨人没有抓到在迷雾中飞驰的战马！
这是武小德所见的一切场景中，独目巨人第一次失手！
也许自从神话以来，都没有发生过？
远远的，巨人那诧异的声音响起：
“嗯？这迷雾好像不是——”
它的声音戛然而止。
武小德亦是心有所感，抬头朝四周的迷雾望去。
只见那沸腾的雾气聚拢而来，在半空凝聚成一只巨大的人手，缓缓朝独目巨人比出了一个中指。
挑衅……
雾气继承了武小德的心性，正在朝独目巨人发出挑衅！
这还没完，只见那巨大的人手伸出一根指头，在满墙的迷雾中书写着什么。
“难道是死亡国度的秘密术法？”
武小德期待的想着。
很快。
他便看到了结果。
只见那根手指用浓郁的雾气在墙上写出了一个“S”，又写了一个“B”，然后便重新竖起中指，满场飞奔。