# 第五十二章 万象森罗

竖起的中指不断挑衅。
那两个硕大的字母就像是特效字体一样，在独目巨人眼前来回翻滚、飞舞。
武小德已经看傻了。
我这么勇？
如果是街头打架，为了激怒或吓住对方，我可能会这样。
但这可是独目巨人！
果然，独目巨人的咆哮声远远传来：
“愚昧而狂妄的蝼蚁！”
完了。
武小德心下一沉。
毫无意外的——
一道深红色的射线穿透迷雾，射在战马的鬃毛上。
战马连惨叫都来不及发出一声，顿时化作一捧爆裂飞扬的灰烬，散落在迷雾之中。
武小德落在地上，连忙将妮娜抱住，朝前冲出几步稳住身形。
没命中！
竟然——
没命中自己！！！
这秒天秒地的深红射线只射中了马的鬃毛，甚至差一点连战马都没打中。
它没有射中自己和妮娜！
武小德只觉得整个世界都明亮起来。
诚然，寂静魔雾没有任何攻击力，只能用来遮蔽行藏和形成假象——
但独目巨人看不穿它！
而前方就是地洞了！
这时候，遍布整个墙壁的迷雾展现出了全新的一幕。
只见那些迷雾凝聚成形，把当初武小德扇独目巨人耳光的情景播放了一遍。
无论是武小德还是独目巨人，他们的形象都是那么逼真，就像雕刻出来的那样栩栩如生。
扇耳光的镜头来回播放不停。
甚至还给独目巨人了一个特写，就是它被扇中那一刻的表情。
——好像只有这样才能证明独目巨人是多么失败。
这魔雾好是好，但是不是过于勇了点啊……
武小德心中默默想着。
地洞到了！
“殿下，我要跳了。”他大声道。
小女孩点点头，紧紧抓住他的手臂。
武小德奋力朝前一跃——
整个虚空响起了独目巨人暴怒的声音：
“羞辱我？凡人，你的愚昧让你走向了死亡，再多的遮蔽也无法阻止你的命运！”
整个世界忽然化作彻底的深红色。
只要有光的地方，一切都开始化作灰烬。
那座庞大的尸山在深红之芒的笼罩中，所有血肉消弭一空，只剩下了累累白骨。
白骨化作灰烬。
剧烈的痛楚迅速袭来，遍布身体每一寸。
武小德努力将妮娜藏在怀中，以免那光照在她的身上。
这是什么招式？
武小德不知道答案，但他知道自己的死期已经到了。
这一招遍布整个死亡魔窟，根本躲不过去。
“不！”
武小德放声怒吼，心中爆发出前所未有的狠劲。
最后一瞬。
他将妮娜藏在怀里朝地洞一扑，拼尽全力，毫不犹豫的将她扔进了地洞。
紧接着，无比剧烈的痛楚开始覆盖全身。
但他趴在地洞口，将那红芒挡住。
在死亡的那一瞬间，他看到妮娜落入了地洞深处，远离了红芒笼罩的范围。
……我做到了。
武小德松了口气，冲着妮娜咧嘴一笑。
视线中，血的颜色覆盖一切，以湍急的速度奔流，裹着意识朝着黑暗深处坠落。
霎时间。
所有光影统统消失一空。
武小德一睁眼，发现自己已经离开了那个镜像，回到了酒店的房间里。
四周静谧无声。
亡灵之书落下来，悄无声息的翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你被独目巨人的技能：万象森罗杀死了。”
“万象森罗：”
“无限技，覆盖独目巨人所思所想的一切地方，中必死，唯死亡可挡住它。”
武小德屏息看着这段话，只觉得浑身都在发抖。
只有死亡才可以挡住这一招。
也就是说，其实没有什么可以挡住它。
按照游戏界的说法，这就是把整个电脑屏幕上所有能打的地方都打到了。
这是全屏攻击啊！
根本没有任何活路……
这样说来，还多亏寂静魔雾的一番挑衅了。
假如不激怒独目巨人，就不知道有这样一个恐怖的技能。
等自己真的有信心去面对独目巨人的时候，却不知道它有这样的杀招，那么……
下场不言而喻。
尽管在镜像世界中被这一招秒杀，武小德还是非常激动。
“她……活下来了。”
武小德坐在床沿上，涩声说道。
刚才发生的一切不会对现实造成任何影响，它只代表一件事——
如果自己真的是大骑士安东尼，刚才已经在独目巨人的攻击下，把妮娜安全的送到了那个地洞。
武小德有些想哭，又想大笑。
自己以如此微弱的实力，从独目巨人眼皮子底下救走了一个人。
这一切是如此荒谬，又是如此让人激动，以至于他浑身不停的颤抖，止都止不住。
不知何时。
房间里渐渐出现了一道道身影。
骑士安东尼。
随团大法师。
骑士和法师们。
弓箭手。
盗贼。
还有妮娜的近侍。
所有亡灵和英灵齐聚于此，默默的看着武小德。
那位大法师轻声道：“太了不起了……”
他们静静的看着武小德，身形渐渐消散于虚空之中。
紧接着，虚空中猛然浮现出一盏虚幻的灯。
只听“咣”的一声，星辰炸裂，散落成纷飞的星星点点，凭空它的光辉化作四颗炽烈的星辰，悄然浮现在武小德头顶的虚空上。
亡灵之书翻开。
一行行散发着森冷寒气的冰晶小字悄然浮现：
“在无尽的历史长河中，可曾有过人类能躲避独目巨人的连续击杀？”
“答案是没有。”
“纵然只是镜像中发生的事，但你已经帮助妮娜做到了这一点。”
“为了表示感谢，英灵们耗费自身力量，将三种强力技能赠予了你。”
“它们把自身的知识传授给了你。”
“此外，它们帮助你将魂力上限扩充至了十点。”
“当前魂力：8/10。”
“三种强力技能分别为：炎爆、伏击、十字斩。”
“注意。”
“此三种技能可以帮助寂静魔雾提升等级。”
“当然你也可以留作己用。”
“请选择。”
武小德大脑一阵剧痛。
法师、骑士、盗贼、牧师和弓箭手的知识悄然浮现于脑海，就像是原本就属于他一样。
疼痛一闪而过。
武小德毫不犹豫的道：“三种技能都给寂静魔雾提升等级！”
现在他算是看明白了。
在独目巨人面前，唯一能依靠的只有死亡国度的迷雾——
寂静魔雾。
这个能力是根据自己的心性产生的，独一无二，千变万化，实在是太有用了。
在独目巨人面前，其他一切人类技能都是浮云，毫无意义。
只有它！
才是活下去的希望！
至于那些获得的知识，可以用来帮助自己在人类世界中有所作为。
话音落下。
只见三道流光从武小德身上飞出去，落在黑暗的叹息之墙上，渐渐融入那个眼眶里插着一朵白花的骷髅头中。
一行冰晶小字随之浮现：
“升级进度达到了十分之三，请继续努力。”
十分之三？
还需要七个同级别的技能，就可以把寂静魔雾提升一个等级了。
武小德有些振奋。
争取下一次再去镜像世界，让自己和妮娜都活下来。
忽然。
一件意想不到的事情出现在武小德眼前。
亡灵之书的书页上，所有冰晶小字迅速消失殆尽，转而出现了一行行黑暗的、燃烧的小字：
“你已经达到10点魂力上限。”
“任何阵营的存在，都将在这个节点迎来自己的上限之劫。”
“亡灵之书乃是死亡国度的稀有力量。”
“你的阵营确定为：死亡国度。”
“请准备好，要开始了……”
亡灵之书上的黑炎小字全部消失，转而浮现出了一幅画。
——就像是相机对焦一样，这幅画渐渐从模糊变得清晰，映入武小德的眼帘。
这幅画上，有着一块残破的墓碑，而一只骨爪从墓碑后伸出来，轻轻摸索着墓碑上模糊不清的文字。
“什么情况……”
武小德喃喃道。
只见那墓碑上的文字渐渐变得清晰：
“想知道死亡的意义吗？想在死亡国度站稳脚跟，在亡者中展现你的力量吗？”
“战争即将开始。”
死亡国度！
武小德心中剧震。
下一秒，他只觉得虚空中传来一阵巨大的拉扯力，以至于他毫无反应的被拽入虚空之中，消失不见。