# 第五十三章 死亡国度的战争

一片黑暗。
武小德睁开眼，只见自己站在乱石嶙峋的荒地里。
四周烟雾缭绕。
有什么东西在黑暗中远远的窥探。
亡灵之书第一时间打开，显现出一行行冰晶小字：
“你的魂力上限达到了10点。”
“这是实力的分水岭，你需要为死亡国度效力，在取得胜利之后，才可以获得进一步的晋升。”
为死亡国度效力……
见鬼，我是活人啊。
武小德刚这样想着，就看见迷蒙的雾气从虚空中冒出来，轻柔如纱一般披在自己身上。
寂静魔雾！
它竟然已经自动生效了！
武小德略一感应，发现这一次它并没有具现成任何东西，而是以魔雾本有的死亡气息将自己遮蔽其中。
——为什么？它察觉到什么了吗？
下一秒。
一道声音远远传来：
“吓了我一跳，我还以为是个活人呢。”
武小德回头望去。
只见荒野中，一具穿着金属铠甲的骷髅缓缓朝自己走来。
骷髅……会说话……
看来自己还真的被当成了亡者。
兴许在漫长而无尽的时光中，从来没有人想过，进入死亡魔窟的人能活下来。
“你是谁？”武小德问。
那骷髅哼了一声，说道：“我乃是骷髅一族的天才高手，你是谁？”
“人类，死的。”武小德道。
“废话！我看出来了！我是问你的名字！”骷髅叫道。
“钱君德。”武小德道。
“这还差不多，你的实力如何？”骷髅问。
“我有10点魂力。”武小德道。
骷髅扶住额头，无奈道：“我们都是10点魂力，所以才会被召唤到这个战场上的啊，白痴。”
似乎是对武小德有了判断，它大声道：
“听好了，新人，我们要守好阵地，不要让任何其他阵营的存在进入死亡国度，只要坚守一个小时，就算完成了本次试炼。”
“就我们两个？”武小德道。
“对，这个土堆就是我们的阵地。”骷髅道。
武小德朝四周望去，只见更远的地方，有着一个个土堆，每个土堆旁站着不同的亡灵怪物。
最近的一处土堆旁，站着两只骷髅和一名手持法杖的高大男人。
那个高大男人的脸色不怎么好，看上去发青发黑。
“那可是一位巫妖啊，真倒霉，为什么我没能跟巫妖分在一起？”骷髅半是羡慕，半是嫉妒的道。
“如果阵地被摧毁，我们就失败了，是吗？”武小德问。
“不仅如此，我们还会彻底陷入死亡的沉睡！所以你小子要认真点，不要拖累我试炼失败。”骷髅道。
“到底谁会来尝试突破我们的阵地呢？”武小德问道。
“什么人都有可能——谁不想进入死亡国度看个究竟？甚至有人想从死亡国度抢夺一些灵魂。”骷髅的道。
骷髅说着，又朝另一边望去。
武小德顺着它的目光一望，只见另一边的阵地上，蹲着几只三头犬，浑身燃烧着炽烈的火焰。
“要是有只三头犬跟我搭档就好了……凭什么我这里只有一个死小子。”骷髅又喃喃道。
“喂，好像有什么东西来了。”武小德道。
骷髅顿时回过神来，朝阵地前方望去。
只见深沉的黑暗中出现了一个彻底由火焰构成的类人形存在，它有着一双长长的羽翼，头上生着双角，飞在半空，高声喝道：
“上啊，我的孩子们，去攻打死亡国度的防线，让那些骷髅和死狗们知道，永远不要来招惹我们！”
远远的荒原上。
密密麻麻的骑兵出现了。
它们头顶都长着双角，穿戴着全身甲，骑着一种喷火的战马，开始朝着这边的阵地冲锋。
亡灵之书一震，顿时显现出一行行冰晶小字：
“试炼已经开始。”
“在一个小时内，你需要守住你所在的阵地，让它不至于被摧毁。”
“成功则获取死亡源力，从而可以继续提升魂力上限。”
“如果失败，你将陷入死亡国度的深渊，进入永恒之眠，除非有谁再次召唤你。”
武小德还没看完，耳边已经响起了骷髅的痛苦呻吟：
“见鬼，怎么是掠魔领主？它可是恶魔阵营里最当红的高手，这下我们完了……”
武小德不吭声，目光朝四周一转。
其他土包附近，那些负责防守的死亡系鬼怪都有些垂头丧气。
那家伙很强？
只看荒原上那密密麻麻的骑兵，也知道这是一场硬仗。
“那些骑兵的实力怎样？”武小德问道。
“每一个都有至少10点魂力。”骷髅道。
“看来这场战斗就是堆人数了，一两个人根本没法决定这场战斗的走向。”武小德判断道。
“确实如此，只能拼了。”骷髅的眼眶中闪烁着不甘的幽幽光芒。
黑压压的大军压了上来。
战马奔腾，大地不住的抖动。
武小德心念飞闪，忽然想到了一个办法。
与此同时，那披在他身上的雾气似乎读懂了他的心意，朝四周飘散开来。
无声无息间，雾气笼罩了这片阵地。
“小子，你的能力就是这片雾吗？”骷髅在一旁冷眼旁观。
“你的能力是什么？”武小德反问。
“哼，我能抱住敌人，以死亡之焰与之同归于尽！”骷髅傲然道。
武小德怔了怔。
——这年头打架还有人选择同归于尽？
“怕了吧？我可告诉你，别惹我！”骷髅恶狠狠的道。
“真是……太厉害了，我绝不会惹你。”武小德以看怪物的目光看着它道。
悠长的号角声响起。
骑兵大军渐渐开始提速。
“废话少说，你左我右，我们各守一边。”骷髅道。
“那个掠魔领主已经在压阵，我们这边的大佬呢？”武小德问。
“不知道啊，一直没出现，不知道什么情况。”骷髅也有些担心的道。
“见鬼，我们连个BOSS都没有，这要怎么打。”武小德道。
“只能死战了！”骷髅喝道。
“守不住的，”武小德冷静的判断道，“兄弟，整整一个小时呢，你觉得我们能守住这几块破石头？”
“不然呢？”骷髅回头问他。
“我倒是有个办法，就看你愿不愿意配合了。”
“什么办法？”
武小德找了个较为平坦的地方，躺下去不动。
就连独目巨人都会被这雾气蒙蔽，从而看不清自己的动向。
再说了，这雾是自己心性的具现。
它一定懂自己！
武小德默默想着。
只见迷雾果然渐渐笼罩而来，在他身上一阵徘徊，化作几道血淋淋的伤口，甚至还具现成一柄长矛——
就像是那些恶魔骑兵们手里拿的长矛——
狠狠的插在武小德胸口上。
但这矛是折断的，以免真的有恶魔骑兵来抽走长矛。
总之。
看上去，他已经完蛋了。
武小德对于自己身上这种效果十分满意。
现在他也有些摸清了0级寂静魔雾的力量——
不管是具现出铅球还是手枪，变幻成迷雾遮蔽墙壁又或摆出SB形，以及此刻的死亡惨状——
0级的寂静魔雾的主要特质是“假象”。
更可贵的是，它施展“假象”的方式不是那么常见，甚至可以说是相当灵性，天下间绝无仅有。
——为了达到“杀死比赛”的目标，它无所不用其极！
骷髅在一边看着，渐渐满脑子都是问号。
“喂喂，这还没开始打，你怎么就装死了？”它不满的问。
“我们这个阵地就一个小土包，守住阵地一个小时，最好的办法就是没有人来攻打阵地，阵地自然就守住了。”武小德闭着眼睛道。
骷髅呆住。
“那如果恶魔骑兵从阵地掠过呢？”它问道。
“这个阵地的关键并不是一个小土包，关键是你跟我——只要我们活着，阵地就在。”武小德道。
“没错，人在阵地就在。”骷髅点头道。
对啊！
土包不重要！
毕竟任务目标是守一个小时！
身处阵地中，活着，顶住一个小时。
任务就完成了！
骷髅猛的跳起来道：“哥们！我的好哥们，你能帮我一把吗？”
“躺。”武小德吐出一个字。
骷髅把手上盾牌一扔，立刻找了一块地儿，躺在地上开始拆自己身上的骨头。
它把自己浑身拆的七零八落，只剩一颗冒着鬼火的骷髅头。
这下遇到难题了。
“好哥们，我们骷髅只要冒鬼火，就表明还有战斗力，你看这——”
迷雾落下来，在骷髅脑壳上轻轻一拥。
只见骷髅的脑壳上出现了几道长长的裂纹，它眼眶中的鬼火也消失不见——
甚至还插着一根坚硬的短剑。
剑是断的。
防止有人拔。
骷髅道：“谢了，好哥们。”
“闭嘴，骑兵要来了。”武小德调整了一个更舒服的姿势。
“遵命，好哥们。”骷髅道。
阵地上一片寂静。
过了一会儿。
四周传来兵刃交击的声响、术法的轰鸣、战马的嘶鸣、怪物的惨叫声。
整个战场一片混乱。
“杀光他们！”
掠魔领主的声音响彻战场。
骑兵们开始疯狂的冲击亡灵们的阵地！
武小德这边没有任何动静，更没有任何术法发射出去，也没有手持兵刃的亡灵。
——所以也就没有什么骑兵前来攻打。
大约过了十几分钟。
一道抛物线远远的落下来，砸在武小德和骷髅的阵地中。
那是一只三头犬。
它勉强起身，爆发出怒吼，立刻就要再次冲出去。
只见七八匹战马飞快冲来。
马上的恶魔骑士们齐齐挥动长矛朝前一掷——
三头犬顿时被长矛钉在地上，挣扎了一会儿，就不动了。
它躺在武小德和骷髅的中间。
恶魔骑士们看了看这个小得可怜的简陋阵地。
一个死人，一具死骷髅，一条死狗。
三连死。
搞定！
恶魔骑士们催马上前，将长矛一收，再也不看这片早已被攻破的阵地，转身就去攻打其他地方。
过了几分钟。
“喂，这里有条狗啊，怎么办？它会不会影响我们装死？”骷髅悄声道。
“不会的，你不觉得它摆在这里，会显得这里的情况更逼真吗？”武小德也低声道。
“……好像也是。”
骷髅放松下来，松了口气。
战场上，处处厮杀。
偶尔有恶魔骑士转过来，便会看见这里躺着一个死人，一个死骷髅，一条死狗。
那死狗身上的血还在不断流着。
恶魔骑士们一看这情况，立刻调转坐骑，朝其他地方杀去。
战况愈发惨烈。
尸横遍野。
死亡国度这边不断有阵地被恶魔骑士突破。
术法的轰鸣声、兵器的交击声、魔物临死前的惨叫声不断响起。
但是在武小德所守的这片阵地上，渐渐没有任何恶魔骑士冲过来了。