# 第五十四章 死灵庇佑！

武小德躺在那里。
听惯了战场上的种种厮杀声，因为过于无聊，中间有一段时间他几乎要睡着。
被攻破的阵地越来越多。
这样一来，他倒是不好睡了，毕竟四周越来越危险。
不过总觉得有什么地方不太对劲。
人家恶魔那边出了一名领主级别的高手，亡灵这边却什么也没有，只有一群小兵。
那高手虽然在最后面压阵，但如果看到哪里的战况过于胶着，便会释放远程术法，将负隅顽抗的亡灵们轰成渣子。
可是亡灵们这边没有可以抗衡的力量。
只能节节败退。
——这也是武小德不敢出头的主要原因。
难道真的要一直这样打下去吗？这岂不是必败无疑？
武小德心中暗暗想着。
时间缓缓流逝。
忽然。
一道长长的龙吟从亡灵阵地后方的深处传来。
“是骨龙！”
骷髅激动的出声。
在阵地后方的纵深之处，一个接一个骑着寒霜战马的死亡骑士出现了。
他们开始朝着阵地冲锋。
掠魔领主的吼声震动天地：“所有人，准备接阵！”
它不再管地上的战事，而是飞上天空深处，去等待那头骨龙的来临。
那些恶魔骑士纷纷退出了阵地，在远处的平原上重新集结，整编队伍，默默蓄积力量。
阵地中。
骷髅一下子就从地上坐起来，兴奋道：“反攻时刻到了。”
“真的吗？你打算施展自己那种同归于尽的能力，为骨龙大人助个威？”武小德闭着眼，细声细气的道。
骷髅僵了僵。
它只想了一息，便默默的把拼好的骨头扔到四周，再次躺了下去。
“兄弟，你一定是个老兵吧，能加个好友吗？”
它小声问道。
“别说话，还有几十分钟才算过关。”武小德道。
骷髅只好老老实实的等待。
又过了大约五六分钟。
战场的上空，深处响起了一阵阵龙吟。
只见那是一团庞然的、闪烁着寒光的巨大云雾。
它在天空深处快速移动，很快便进入了战场，与那位掠魔领主周旋起来。
地面上，两方的骑士开始缓缓加速。
冲锋——
他们的速度越来越快，跨过漫长的战场，冲向对方阵地！
忽然。
一道恢弘的声音从天而降：
“死亡国度的士兵们啊，你们为敌人带去的死亡越多，你们就越受死亡的庇护！”
骨龙出现了！
它在战场上方飞翔，浑身散发出淡蓝色的寒光之芒，令整个战场的温度都下降了好几分。
话音一落。
武小德只觉得身上多了一层莫名的力量。
亡灵之书随之翻开，显现出一行行冰晶小字：
“全体亡灵士兵获得了龙咒之力：死灵庇佑。”
“效果：”
“每当你击杀一个敌人，死亡的灵魂就会在你身上化作无形庇护之盾，替你承受伤害。”
“击杀的敌人越多，你身上的庇护之力就越强。”
“持续时间：十分钟（杀死新的敌人后，时间刷新）。”
——这才对嘛。
武小德心念一动，身上的寂静魔雾全然消失。
他站起来，拍拍身上的灰，又去踢了踢骷髅的盆骨。
“起来吧，骨龙都亲自来了，万一被发现，是要出问题的。”
“啊，哦，好。”
骷髅慢慢起身，把骨头全部拼回去，活动了下身体，跟武小德一起站在了土堆上。
武小德以手按住刀柄，有些兴奋。
“还没参加过这种规模的群架……”
他低声喃喃道。
之前不打，是因为对方有BOSS。
死亡国度这边只有一群小兵，连个指挥的都没有，这一看就是被推出来当炮灰的。
武小德才不干呢。
现在骨龙一来，立刻给全员释放出这等威力的龙咒，证明战争真正开始了。
这才是战斗的时刻！
“喂。”武小德道。
“什么？”骷髅问。
“吼一个。”
“啊……好……”
骷髅深深吸了口气，大声道：“来啊！谁敢来与我们一战！”
武小德在它旁边，抽出了吹梦刀，摆出战斗架势。
五六个恶魔骑士立刻朝这边扑过来，扑到一半发现有些不对劲。
哎？
这两个家伙不是躺在地上死了吗？
恶魔骑士们带着心中的疑惑冲了上去。
这就是硬仗了！
骷髅在原地举起盾牌，厉喝道：“兄弟，我们要守住——”
话音未落，武小德已经从阵地上冲了出去。
长雾漫天。
只见一道灰影在战马群中疾速飞行，忽然越过所有人，化作一名少年，抽身挥刀连斩。
光影模糊，雪亮的刀锋上迸射出耀目的金线，参差交错，如骤雨一般落在恶魔骑士们的战甲上。
一阵金属交击的声响中——
一件件战甲碎裂。
恶魔骑士们举起长矛抵达，长矛却也被闪烁的金芒斩断。
骑士们愣了一下。
武小德也愣了一下。
这吹梦刀竟然如此锋利，真如赵芷冰所说的那般，“别无它巧，唯锋利尔”。
既然如此还有什么好说的？
汹涌的雾气从武小德身上轰然散开，让四周一切笼罩其中。
森冷的风从天上吹来。
武小德乘风而进，再次冲阵而过。
他穿过那七八名恶魔骑士，在它们身后收刀入鞘。
锵！
雾散。
只见那些恶魔骑士连人带马被斩成数截，散落一地。
亡灵之书上顿时浮现出一行行冰晶小字：
“你击杀了敌人。”
“死亡激活了你身上的龙咒：死灵庇佑。”
“你获得了死灵的庇护，当前层数：七层，可以替你抵挡七次术法和兵器的攻击。”
骷髅跳上来，左右看看，大笑道：“兄弟，你这刀法和雾真是厉害，这下我们赢定了！”
武小德不说话，脑海中记起了许多破阵刀法。
这是——
他朝亡灵之书望去。
亡灵之书上不断显现出一行行冰晶小字：
“你早已掌握‘君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头’这种等级的刀法，因此前置刀法皆已通晓。”
“在战斗中，你的刀术将得到磨练，变得越来越强。”
一名身材特别高大的恶魔骑士冲了过来。
“亡者，滚回去沉眠吧！”
它怒吼着，将手中那柄散发着火光的长矛高高举起，照着武小德胸口狠狠刺下去！
武小德身形一闪便躲开了长矛的攒刺，站在了恶魔骑士的侧面。
这是萧白红的侧闪！
“什——”
恶魔骑士慌忙就要回身，但是来不及了。
长刀出鞘，从斜上方一直斩到地面，在虚空中留下一道锋利的金线。
金线消隐于黑暗。
恶魔骑士连人带马被斩成两截。
“各位，替我杀他！”
恶魔骑士厉吼着，在死亡的那一刹，全力将手中长矛掷了出去。
长矛来势汹涌，武小德不得不挥刀格挡。
趁这时，两名恶魔步兵顿时冲上来，欺入他身周，一人去抱他，另一人抓起一柄匕首就刺。
武小德挥刀一斩，将那匕首连手斩断，反手打出一记崩劲，结结实实轰在那个企图抱他的恶魔身上。
那恶魔顿时被打飞出去。
这时骷髅也冲了上来，一刀砍掉了中拳恶魔的头。
武小德又出一刀，将断手恶魔斩杀。
八层死灵庇佑！
远处。
更多的恶魔冲了上来。
战场简直是一个绞肉机，武小德还没来得及喘口气，七八个恶魔已经包围了他。
他看了一眼亡灵之书。
魂力还剩7点。
不过鸦已经来了，随时可以补充消耗！
那就——
杀！
武小德身形一纵，朝着恶魔冲去。
双方正面遇敌！
这一次，许是恶魔们看到他之前的表现，反而不再上前，纷纷在原地结阵。
十几名恶魔组成防御阵型。
更多的恶魔加入进来。
以至于武小德一时也无法得手，只能在外围与对方拼杀。
随着战斗的进行，他越来越觉得手上的刀法用得流畅自如，更多的招式被自然而然的使出来。
恶魔们开始有伤亡。
但更多的恶魔冲了上来。
足足三十多名恶魔挡住了武小德。
战场上忽然响起了一阵阵苍凉的号角声。
那些恶魔们听了这号角，顿时也不跟武小德打了，转头就朝自己那边的阵地跑去。
武小德正要追赶，却被骷髅一把拉住。
“兄弟，时间到了！”骷髅大声道。
武小德怔了怔，这才回过神。
刚才战斗的太投入，一时没注意时间。
时间到，就意味着任务完成了！
他举目四顾。
满地尸体。
兵器堆积如山。
两人就站在这样的环境中，静静等待着一切的结束。
武小德朝亡灵之书望去。
只见自己身上的死灵庇佑已经叠加到了十一层！
天空中。
一道恢弘的声音忽然响起：
“干的不错！”
“负责守护阵地的低等兵们，你们能在这场残酷的战斗中坚持到此刻，已经完成了守护阵地的职责——”
“我准予你们继续晋升！”