# 第五十五章 所谓正义

天空中，那道恢弘的声音响彻整个战场。
“我准予你们继续晋升！”
霎时间。
亡灵之书散发出阵阵彻骨的森寒之气。
一行行冰晶小字随之浮现：
“你已获得战场首领的肯定，可以晋升至下一阶段。并获得晋升技。”
“此外，你得到了骨龙的深寒祝福。”
“试炼已结束，三分钟后，你将传送回原本的世界。”
武小德朝身边望了一眼，只见骷髅已经愣住了。
“我竟然成功了，我只是一个骷髅兵啊……”
它啜泣着，伸手摸了摸脸颊，发现只有骨头没有泪水，忽然想起来什么，回头望向武小德。
咣！
一声巨响之中，骷髅头顶浮现出两颗星芒。
这星芒化作纷纷扬扬的光点，没入武小德体内。
与此同时，亡灵之书上浮现出一行行小字：
“你得到了无名骷髅的钦佩和感激。”
“赞赏等级：二星。”
“本书已与无名骷髅完成了灵魂共鸣，并从它身上抽取了亡灵技能：”
“抱身同焚。”
“是否要掌握该技能？”
——真的有这个技能啊！
不过谁会用这样的技能当自己的绝招？
如果能抱住对方的话，咬也咬死对方了，为什么要同焚啊？
武小德立刻道：“不，把它扔给‘寂静魔雾’吃吧。”
又见几行冰晶小字随之浮现：
“你将‘抱身同焚’献祭给了‘寂静魔雾’。”
“当前升级进度：4/10。”
“请务必尽快提升‘寂静魔雾’的等级。”
“无论是球场、街头、又或战场，你这样的脏男，特别需要这样的技能。”
——你妹！
你这本书都是我的能力，为什么你可以这么正大光明的吐槽我？
武小德心中暗暗不满。
“兄弟，你在哪里混？我们留个联系方式吧。”骷髅摸出一块亮闪闪的骨头道。
——那是骨手机吗？
咱也没跟骷髅打过交道，不知道怎么留联系方式啊。
不能暴露！
武小德心中飞闪过一个个念头，神情顿时变得冷漠而傲然：
“不必留联系方式。”
“为什么？”骷髅问道。
“继续努力吧，只要你全力追赶，下次试炼的时候，我们还能相遇。”武小德道。
骷髅一震，失声道：“大哥，20点魂力很难的啊。”
哦，原来下次晋升是20点魂力的时候。
“你可以的。”武小德一笑。
他朝远方望去。
只见整个亡灵的阵地中，数不清的低等兵正在传送离开，而那些浑身散发着强大气势的高阶亡灵们已经开始登场。
——战争走向了下一个阶段。
下一瞬。
属于武小德的传送开始了。
他的身影慢慢变淡，从这一片阵地中悄然离去。
骷髅站在原地想了一会儿，低声喃喃道：“也罢，不过是当了个骷髅队长，没什么值得骄傲的，我得继续变强！”
唰——
它也从战场上消失了。
……
武小德站在房间里。
迷雾笼罩在他身上，缭绕不停，渐渐化作无形。
果然。
寂静魔雾的“假象”能力可以隐匿自己的行踪。
第一次接触它的时候，亡灵之书就提示过，它是“无法探索、无法驱散”的。
它就等于是一个不会被驱散的假象。
那么。
如果它达到了1级，又会具备什么样的效果呢？
武小德正想着，只见亡灵之书悄然浮现。
书页上显现出一行行散发着森然寒气的冰晶小字：
“请继续献祭各种技能，以帮助寂静魔雾提升等级。”
“你的‘死灵庇佑’仍在起作用，剩余时间：9分钟。”
武小德默默点头。
死亡类的技能是自己的立身之本，接下来要抓紧了。
又见新的提示符随之出现：
“完成试炼，你的魂力值得到了提升，当前数值为：”
“10/11。”
终于超过10点了！
武小德心中一阵喜悦，却发现书页上依然有一行行冰晶小字浮现：
“你初步得到了亡灵阵营的认可，被承认为低等兵中的可造之材。”
“你获得了‘骨龙的深寒祝福’。”
“说明：任何60级以下的存在都将被来自死亡深渊的寒气所冰封。”
“持续3秒。”
“使用次数：1次。”
“咒语：拥抱冰霜吧。”
“你已晋升。”
“你即将获得晋升技，请从如下三种技能中进行选择：”
“1、鬼火斩：你的斩击附带鬼火伤害（上等兵级技能）；”
“2、相位穿梭：你可以直接出现在十米范围内任意地方，每天一次（上等兵级技能）；”
“3、蓄势：在敌人三米范围内保持攻击蓄势状态10秒，就可以释放出双倍的伤害（下等兵级技能）；”
武小德扫了扫，很快看明白这三种技能的优劣。
鬼火斩必然好用。
相位穿梭也不错。
但“蓄势”就差远了，因为它必须在敌人三米范围内保持攻击蓄势状态10秒。
三米内。
这岂不是找死？
还要蓄势10秒，也就是要让敌人打10秒。
这个技能有些不切实际。
所以它才被评为了下等兵级技能。
——可是它却十分适合武小德。
因为寂静魔雾无法被探测，并且最擅长制造各种“假象”！
躲在魔雾中，趁着无人发现，蓄势十秒后攻击。
简直不要太脏——不是，重新说——
简直是最合理的搭配！
武小德直接说道：“我选蓄势。”
话音落下，叹息墙壁上顿时多出了一个图标，图标上画着一处洪水滔天的大坝。
这就是“蓄势”的图标了。
武小德看了看“寂静魔雾”，又看看“蓄势”，只觉得实在是完美。
这一刻，他意识到了一件事情：
没有垃圾技能，只有没组合好的技能！
至于“骨龙的深寒祝福”——
骨龙在天空中对所有活下来的士兵释放了祝福。
自己作为其中一个，就能得到这样的力量。
作为一名铁线拳师，作为一名刀客，这个加庇的祝福实在是太有用了！
这才是10点魂力的晋升，就获得了“蓄势”和“骨龙的深寒祝福”，不知道20点魂力的时候又会得到什么强力的技能。
——要继续努力啊！
武小德推开房间的门，打算去皇家医院看一看夏蕙兰的情况。
他大步走进电梯。
电梯里只有一名神情严肃的中年男子。
叮！
电梯门关上。
武小德默默想着心事，忽听那中年男子开口说道：
“你好，恕我冒昧，有些事情想跟你说。”
“请讲。”武小德意外道。
“你是这么年轻有为，何必要站在皇室那一边？”中年男子问。
“请问你是——”
“你不必知道我是谁，我只是来告诉你一个真相的。”
“请讲。”
“皇室一定跟你说，他们把所有的权力都分出去了，手中只留下了信息权，是这样吗？”
“你想说什么？”
“请你一定不要相信皇室的鬼话，他们所谓的信息权没有那么简单。”中年男子沉声说道。
武小德看了一下电梯按钮。
电梯无声无息的从52层朝下滑行，中途没有任何人上来。
“你应该知道，在我们这个时代，一切都与网络连接，这便是万物互联，我们实现它的结果就是，皇权无限膨胀，可以做到任何事。”中年男子道。
“所以呢？”武小德问。
“只要他们想，他们可以控制这台电梯坠落，控制手术失败，列车相撞，核武乱爆，以及操纵舆论，控制思想，一切的一切都在他们掌握中。”中年男子道。
“你希望我怎么做？”武小德问。
“加入我们吧，我们可以一起发动革命，推翻暴政，帝国中的有识之士们早就集结在一起，随时准备改变这个世界！”中年男子道。
“葛冷山是你们的人？”
“是，之前的事非常抱歉，我们会补偿你，只要你站到正确的这一边来。”
“不是……你们要推翻暴政也好，要发动革命改变世界也好，你们弄错了一件最基本的事。”武小德道。
“什么？”中年男子问。
武小德盯着他的眼睛，轻声道：“如果你们要革命，流你们自己的血就可以了。”
中年男子有些茫然。
“为了对抗皇室，你们付出自己的性命就可以了，为什么要对付我们这些普通人？”武小德道。
中年男子道：“夏蕙兰小姐的成果很重要，这是为了实现正义必须的——”
武小德打断他道：“你们抢夺普通人创造的成果，逼迫他们，杀害他们，也好意思说自己是正义的？”
“对不起，我其实不站皇室，也对你们的理想没有任何意见。”
他盯着中年男子，轻声道：
“我只认一个最简单的道理——”
“你们对付了我和兰姐，我只有反击，才能找回些许正义和公道。”
中年男子失笑道：“你不知道我们有多少人，更不知道我们的势力有多么惊人。”
叮！
电梯到1楼。
门打开。
“说穿了，你们的一切与正义无关，但我有个新的想法——”
武小德道：“你回去带个话。”
“我会一个一个的杀光你们，为自己报仇雪恨。”
“就算你们活着的时候我没有找到你们，等你们死了，我也会去死亡世界里把你们的灵魂召唤出来，让你们知道什么是复仇。”
他头也不回的走出电梯，朝酒店大堂走去。
中年男子站在电梯里，咬咬牙，低声道：“沟通失败，抹去目标。”
大堂内。
出乎武小德意料的是，竟然没有其他人，只有几名神情凶恶的男子。
当他走进大堂，这几名男子同时抬起头。
“动手！”
他们齐声喝道。
七八人一拥而上，使枪的使枪，用拳的用拳，念咒的念咒，更有一人握着一柄巨锤，狠狠朝武小德身上砸去。
武小德丝毫不管他们的攻击，只是站在原地不动。
哒哒哒哒哒——
子弹打在他身上，他却毫发无伤。
那柄巨锤狠狠砸在他身上，他也只是微微晃动了下身体。
众人一愣。
全力出手，对方连一丝伤都没有，这可怎么打。
然而下一瞬，武小德身上却响起一道凄惨的叫声，听上去就像是九幽深处的恶鬼。
恶灵庇佑！
这个战争龙咒还有五分钟才消散。
众人都听得心中一阵发抖。
这时候，武小德终于笑了笑，将手按在吹梦刀上：
“我所体会过的绝望，现在加倍返还给你们。”
“希望你们体会一下普通人的无奈，理解一下普通人的无能为力——”
“然后去死吧。”
长刀一闪，又闪。
一道道惨叫声响起。
凌厉的金线穿透虚空，带飞七八颗不甘的头颅。
轰！！！
整个大堂突然爆起一团怒焰。
炸弹！
眼看无法干掉武小德，对方动用了一颗大威力的炸弹！
……
酒店门外。
四处的街道没有任何闲杂人等。
这里似乎已经被封锁了。
远处。
无数耳目躲在暗中静静等待着那个结果。
数分钟后。
迟迟没有任何报告传来。
众人心中越发不安。
“快看！”有人低声道。
只见火焰吞噬的酒店大门口，出现了一道人影。
武小德。
在那沸腾的黑烟与火光中，他安然无恙的走出来，看上去毫发未伤。
在他身周缭绕着似有似无的黑雾，不时散发出凄厉的哀嚎声，让人心中生出阵阵本能的恐惧之意。
他手里抓着一个男人。
正是躲在电梯里的那个中年男子。
“说杀光你们，就一定杀光你们，记住了？”武小德亲热的拍着他肩膀，说道。
男人忙不迭的点点头。
武小德露出满意的表情，放开了那个男人，穿过街道离去。
那个男人松了口气，连忙摸出手机就要拨通一个号码。
但他突然发现自己的手使不上力了。
怎么回事……
男人疑惑的想着。
他忽然发现自己的手掉落在地上，视线也开始天旋地转。
在死亡的最后一瞬——
他猛然想起了刚才那少年的话。
“说杀光你们，就一定杀光你们，记住了？”
记住了？
……这个混蛋。
中年男人的最后一个念头终结。
无边黑暗袭来，将他淹没。