# 第五十六章 小武与皇帝

武小德穿过街道，朝皇家医院的方向走去。
手机突然震起来。
武小德拿出来一看，陌生号码。
“哪位？”他问道。
“会所开业，来不来？”一道沉稳的男声响起。
换做以往，武小德必然直接挂电话。
但这一次不同。
这个声音不久前刚听过。
是帝国皇帝！
但皇帝陛下怎么会说这样的话题？难道自己听错了？
“您好，您是——”
“是朕。”
“陛下，我刚才是自卫！”
“自卫……朕又不怪你，那是一群恐怖分子，晚点给你颁个一斤重的‘为民除害’奖杯。”
“陛下万岁。”
“好了，朕就是问你一声，那些人有没有拿出什么有价值的情报？”
“情报啊……”
武小德反应过来，心中有些懊恼。
刚才杀人杀的太快了。
早知道留下那个为首的家伙，交给皇室，也许能挖出一些他们的情报。
——真想把他们都挖出来杀干净啊。
这样一来，六天后就算自己回不来，兰姐的安全至少有了保障。
他正这样想着，忽听身上散发出轻微的金属响声。
那件战甲！
这是软鳞甲，被武小德当内衣穿着，虽然一开始有点冰，但毕竟现在夏天，时间长了还挺舒服。
作为战甲的主人，武小德立刻就明白了它的意思。
有一些英灵在战甲上呼唤自己。
“什么事？”他悄声问道。
一道声音忽然出现在武小德耳边：“灵魂……都抓了……在鳞片上。”
武小德呆了呆。
对啊！
自己怎么忘记了。
这件鳞甲具有一个能力。
它可以容纳亡灵和英灵——
就连那个死在宫廷决斗里的中级法师，其亡灵都被吸了进去，当成了一次性的试用镜像。
“陛下您等等啊，我马上给您回话。”武小德连忙道。
“等什么啊，朕告诉你，那些家伙反对朕，是因为朕能连通和控制万物，掌握一切信息，但你知不知道，现在已经没有人贩子了——”
“因为朕能识别每一个婴儿！”
“还有啊，你不觉得这些年治安在慢慢好转吗？”
“对了，会所的事根本不存在，朕要保证每个帝国子民的健康，这个你懂吧，这都是朕的功劳啊。”
皇帝喋喋不休的说了起来。
武小德转进一个超市，开了个自动存取柜，把手机扔进去，然后去了洗手间，把门关上。
一闪。
他直接出现在一个镜像世界中。
这里是一个有着各种刑具的牢房，里面用一种黑色的绳索吊着一个个半透明的灵魂。
那些灵魂的模样，正是不久前刚刚跟武小德战斗的几人。
当然，还有那个负责说服和指挥的中年男子。
亡灵之书漂浮在半空，浮现出一行行满是寒气的冰晶小字：
“你的妖精之甲汲取了刚才死亡的灵魂们。”
“依附在战甲上的英灵们对这些灵魂进行了审问，最终由一位亡灵法师玩了些折磨把戏，得到了一个有价值的情报。”
“你是否要跟亡灵法师交谈？”
“谈谈吧。”武小德道。
一个身形佝偻、满脸死灰色的年轻人，拄着一根法杖出现在武小德面前。
“你好啊，死亡的主人。”他恭敬行礼道。
“不必多礼，我可不是什么死亡的主人。”武小德道。
“你抗拒了必死的命运，觉醒了死亡国度的稀有能力——如果你不是死亡的主人，我想不出还有谁能称得上这个称呼。”亡灵法师道。
“你也是亡灵法师，应该跟我是同行吧。”武小德好奇问道。
“不，我只能朝死亡国度发送一些请求，希望能借助你们这些存在的力量。”亡灵法师道。
“怎么讲？”武小德问。
“只有我弄出的祭品、法阵、符文和材料让你们满意了，我才可以借用死亡的力量。”亡灵法师道。
“原来是项目甲方和乙方的关系啊。”武小德喃喃道。
他略想了想，摇头道：“不对，你这不已经开始拷问灵魂了么？”
“灵魂是最孱弱的，其实在死亡国度，想获得战斗的力量是很难的，几乎万中无一。”亡灵法师道。
“那么，你得到了什么情报呢？”武小德问。
“老实说，这些杀手都是外围人员，真正负责的是那个跟你谈话的人，不过他也只有一个群号，并且在那个群里没有说话的权限。”亡灵法师道。
“有群号？这个好，你说我记。”武小德道。
“934103341。”亡灵法师道。
“好，记住了，多谢多谢。”武小德拍拍他肩膀道。
“什么时候也来我死亡的场景走一趟，看看怎么应对那个场面。”亡灵法师搓着手道。
“回头晚点有空下次改天找机会约个时间我们试试。”武小德承诺道。
唰——
他退出了镜像，从洗手间走出来，回到超市门口的自动存取柜前。
只听那个柜子里还在不断传出一阵阵声音：
“厉害吧？那都是朕的功劳。”
“是的，朕不想显的很厉害，谦虚的说，帝国的方方面面朕操碎了心……”
武小德站在柜子前扫了一下脸。
一道柔和的女声响起：“您的柜子已打开。”
咔——
柜子门开了。
皇帝的声音立刻断了。
武小德将手机拿出来，笑着说道：“陛下英明神武，盖世无双，真是我们年轻人崇拜的偶像。”
“朕刚才听到了开柜子的声音。”皇帝幽幽的说道。
“不要在意这些，我只是路过超市而已，对了，我找到了他们的一个群号码。”武小德道。
皇帝的声音立刻扬了起来：“什么？你竟然能找到他们的群？这不可能！”
“哈？为什么不可能？”武小德莫名其妙道。
皇帝肃然道：“朕每天要封几千个涉嫌犯罪的群，无论是黄、还是赌、又或是毒，全都是不允许存在于世上的，那些赌和毒统统被朕封了，结果还是一直没有找到他们的群！”
陛下你这工作有纰漏啊……
武小德定了定神，说道：“情况就是这么个情况，陛下你看怎么办。”
“现在我们就打入进去，看看情况。”
“怎么做？”
“小武，你加群。”
“他们会发现的。”
“放心，朕只要知道群号了，就可以帮你直接进入，不会惊动他们任何人，在群里你也是不被看见的。”
“陛下真是英明神武，我这就试试……”
武小德输入群号。
等了一秒。
一下子就进去了。
武小德拉了一下成员列表，果然没找到自己。
真是神奇！
刚一进来，立刻就看到有人发图。
那张图上是一个貌似如花、壮硕如熊虎般的比基尼肥婆。
图片上有一行不断变幻的小字：
“干掉武小德了吗？”
武小德捧着手机，咂了咂嘴。
你要单发这样一行字，其实比什么都清爽，但如果把这行字放在肥婆图片中，那就有点像是肥婆在问这句话。
听筒里传来皇帝的呻吟。
“陛下？”武小德试探道。
“难怪朕一直找不到他们，原来他们摸清了朕的喜——不是，摸清了朕的工作方式，所以用这样的图片来规避朕的搜查。”皇帝以一种懊恼的语气说道。
只见又一张比基尼肥婆图片跳出来，下面的字换了一句：
“没有干掉，这小子有点邪门。”
另一张比基尼肥婆图片加入了讨论：“他的能力，我们所有职业者都辨认过了，没人看出那是什么。”
叮！
手机发出一道响声。
皇帝的声音再次响起：“第一个目标在东林郡，地点是南城区鱼得水网吧，电竞区22号。”
“我去找这个家伙。”武小德道。
“不用，朕已经派人去了，你去第二个家伙那里，他就在首都圣教堂，那里都是他们的人。”皇帝道。
“好！”
武小德走出超市，只见外面已经停了一辆车。
车上的人冲他招了招手。
竟然是萧白红！
“帝都的高手里面，他距离你最近，朕刚才出了一笔钱委托他跟你一起去。”皇帝道。
“好。”武小德走上前，打开车门钻了进去。
汽车顿时发动起来。
武小德坐在后排座椅上，继续关注那个群。
只见又一张肥婆图弹了出来：
“派去的好手都死了，任务失败，我建议将武小德列为最需要铲除的目标。”
一张张姿态各异的肥婆图纷纷蹦出来，刷在聊天界面里：
“同意！”
“同意！”
“干掉他，剪除皇室的羽翼！”
“此子不死，必成大患！”
武小德看着这图，又看着这些想杀自己的文字，只觉得心里有火。
忽然，他耳边传来了皇帝的痛苦呻吟：
“啊，受不了，看这个真是让朕生不如死——小武，监视这个群的艰巨任务就交给你了，朕晚点给你颁个两斤重的奖杯。”
“陛下，那您呢？”
“朕要换个群，洗一洗眼睛。”
皇帝的声音消失了。