# 第五十八章 天梯

武小德站在原地不动。
迷雾笼罩着他。
又等了一会儿，直到整个大殿没有任何动静，他才小心翼翼的朝脚下望去。
整个大殿中留下了无数裂纹。
那些突然出现的手臂全都缩回了地下，不知去向。
这个术太恐怖了。
如果不是自己的刀快了那么一分——
后果一定不堪设想。
武小德心中涌起了深深的隐忧。
这样的术，谁能对付？
他忽然想起一事。
妖精战甲可以吸取灵魂！
但是刚才战甲却没有任何动静，难道说，那两个人的灵魂是无法吸取的？
——滴滴滴！
手机突然响了。
武小德毫不犹豫的把手机捏碎，全力扔出去，狠狠砸在数十米外的墙壁上。
他在扔出手机的瞬间，整个人已腾空而起，在重重魔雾的笼罩中跳起七八米，以五根手指深深捏住大殿天花板上那美轮美奂的浮雕壁画。
——他就这么悬在半空，一动不动。
大殿再次恢复寂静。
一息。
两息。
三息。
“哗啦”——
他所站的位置，以及手机摔落的地方，各冒出一只黑色手臂。
那手掌深深的张开，显现出蠕动的眼球，朝着四周张望。
原来这个术之所以能有这么恐怖的效果，是因为大殿的下方就埋着什么东西！
武小德屏住呼吸，一动不动。
时间再次缓慢流逝。
七八分钟后。
那两只黑色手臂钻入地面，在原地留下深深的洞口。
武小德浑身放出深灰色的寂静魔雾，渐渐将整个天花板笼罩住。
他做了个引体向上，双手紧紧捏住天花板上凹凸不平的浮雕，快速移动，无声无息的来到了大殿门口。
一片死寂中。
他正面面对着大殿，一步步倒退，走出门去，终于走上台阶，远离了这一处所在。
直到他回到了忏悔室，心中紧绷的弦才稍稍放松。
那一扇暗门被他重新搬回墙上，将一切封死。
外面也是一片安静。
武小德感应到了浓郁的死亡气息，想起萧白红，立刻朝教堂的前殿疾行而去。
他很快走到前殿。
只见萧白红蹲在一张桌子上，打着黑色雨伞，正在吃一块小熊饼干。
在大殿的中央，数十具尸体堆积在一起。
“怎么……杀了这么多人？”武小德吃惊道。
“啊，因为这是一群畜生。”萧白红舔了舔嘴角，语气中有一些不爽之意。
武小德走上前，拨开那些尸体。
只见在这些穿着教会长袍的尸体中，有着七八具孩童的尸体。
孩童们的死状明显不同，整个尸体呈现灰白之色，脸上挂满了绝望。
“教会杀的？”武小德问。
“对啊，他们好像在做一种献祭什么的，我进来的时候，这些孩童已经被杀光了。”萧白红道。
武小德望向那些教徒，只见他们浑身全是细长的伤口，触目惊心，脸上挂满了极致的痛苦。
萧白红没让这些人好过。
叮铃铃——
萧白红的手机响了，并且迅速接通。
“小红，武小德在不在你旁边？”皇帝那威严的声音响起。
“他在的，陛下，别叫我小红。”萧白红捂着额头道。
皇帝没理他。
手机的扬声器自动打开：“武小德，刚才怎么不接朕的电话？”
“战斗的时候摔碎了——陛下，下次找我能不能先打开摄像头看看情况，然后再让铃声响啊。”武小德抱怨道。
“哈哈哈，这倒是朕的不是了，一会儿赔你一个手机，对了，情况怎么样？”皇帝问道。
“这教堂下面有东西。”武小德道。
“有东西？”皇帝奇道。
“我杀了这里的主教，他在临死前似乎召唤出了地底藏着的一个怪物，几乎就干掉了我。”武小德道。
皇帝不知想到了什么，语气陡然变得紧张：“是什么样的东西，你描述给朕听。”
“全是手臂，黑色的，手掌心里有一颗眼球。”武小德道。
皇帝大大的松了口气，喃喃道：“吓死朕了，原来是天梯，好了，你们不管它，先回去休息吧，朕会找人来封印的。”
天梯？
“陛下有办法对付它？”武小德问。
“对付个毛线啊，朕要派人把它封禁起来——这已经是人类所能做到的极限了。”皇帝道。
“这到底是什么东西？”武小德问。
“不过是把人命献祭给神的邪术。”皇帝冷笑道。
“神……”武小德喃喃道。
“是啊，神——哈哈哈，它们都想着吃光人类呢。”皇帝满是讥讽的笑道。
“我们还继续追杀这些人吗？”武小德问。
“今天就算了。”
“今天？”
“时间不早了，再过几个小时就是午夜十二点，小武，小红，你们去休息一下吧，争取能活着回来——不过死了也不要紧，朕会给你们立碑的。”皇帝道。
武小德看了一眼萧白红。
萧白红满脸不爽，但是面对帝国的皇帝陛下，倒也不好说什么。
通话结束了。
一条信息出现在了手机屏幕上：
“晚上10点，在城南第五高中教学楼顶集合。”
——这是S级俱乐部发布了的新公告。
“我们走吧。”萧白红叹了口气道。
“现在才8点。”武小德道。
“也是，那你想干什么？网吧开黑去不去？”萧白红问。
“两个人开什么黑啊，肚子饿了，趁着还早，去吃点东西去。”武小德摸着肚子道。
“也行。”萧白红道。
十分钟后。
他们坐在了一家面馆里。
萧白红点了一碗香菇肥肠米线。
武小德看了一眼那碗肥肠，眼神跳了跳。
“怎么？我吃东西你有意见？”萧白红问。
“见不得内脏。”武小德嘟哝道。
这时他点的那碗红烧牛肉面端了上来，上面放满了香菜。
他正要动筷子，却见萧白红抽了一张纸，拧着眉头捂着鼻子。
“怎么？”武小德问。
“你竟然吃香菜！我看我们还是一人坐一个桌子的好。”萧白红端着碗，坐到旁边桌子上去了。
这时饮料也上了。
萧白红是一盒酸奶，武小德是一瓶冰镇可乐。
“肥宅水……”萧白红似笑非笑的道。
武小德看了一眼他手中的酸奶，喃喃道：“小朋友……”
两人心中都有些不爽，互相瞪了一眼，决定下次再也不要一起出来吃饭。
但是话说回来——
做人不能光看别人吃什么啊，要看业务水平啊！
武小德想起了大殿内的那一堆尸体。
萧白红想起了……核弹。
“吃吧！”武小德冲萧白红笑笑。
“吃，一会儿还要去汇合呢。”萧白红也笑道。
气氛立马缓和，两人埋头吃了起来。
过了几分钟。
一个人推开面馆的门，走了进来，径直站在武小德面前。
“咦？你怎么来了。”武小德吃惊道。
来人是赵君羽。
“正好没事，父皇说他害你手机摔碎了，让我给你送一部新手机。”赵君羽道。
“陛下给我买了手机？”武小德一脸的不信。
“最新款，还没上市，皇家珍藏版，不管是直播还是下片儿，速度都快到极致。”赵君羽炫耀道。
武小德接过手机一看，其他地方都还好，只是手机背后的金属板上，以金纹镶了一个二维码。
“手感挺好，不过这背面为什么有一个二维码？”武小德问。
“为了方便你以后行事——假如遇上帝国内各单位，无论是警察局还是军机处，又或是一些保密部门，如果有人刁难你，你就让他扫这个二维码。”赵君羽神秘的道。
武小德和萧白红对望一眼。
“我试试。”萧白红道。
他拿出自己的手机，对着武小德手机背面的二维码一扫——
滴！
一声轻响。
萧白红的手机屏幕上顿时出现了四个大字：
“奉旨办事”
与此同时，手机的音量一下子跳到最大，响起各种敲敲打打的音乐声，然后是皇帝那威严的声音：
“如朕亲临！”
武小德满脸呆滞。
——这是什么情况？
尚方手机么？
赵君羽轻咳一声，解释道：“这二维码是跟你个人绑定的，只有你拿着手机，手机检测到你的生物波，扫这个码才会起作用，所以是的，没错——”
“它就是尚方二维码。”
“能吃饭不要钱吗？”武小德问。
“不能。”赵君羽道。
“能进会所不要钱吗？”萧白红问。
“不能。”赵君羽道。
“那能免学费吗？我马上要上大学了，对了，能免费扫一辆车用吗？哪怕是街头的那种电动的。”武小德降低要求道。
“这是办大事用的……你们正常点。”赵君羽面无表情道。
“刚才开玩笑的，其实陛下送我这个手机，我很感激，你也别走了，一起吃个晚饭吧。”武小德站起来，诚意挽留道。
“也罢，正好我也饿了。”赵君羽道。
他去柜台点了一碗面，便走回来坐在两人中间的桌子前。
“天梯到底是个什么东西。”
武小德边吃边问道。
赵君羽神情严肃，目光中闪过一缕恐惧之色。
他以一种异样的语调吟诵道：
“神灵踩着天梯从天上下来，从众生中挑出那些纯洁的灵魂，令他们脱离罪狱，回归天上。”