# 第五十九章 出发之前！

赵君羽念完，武小德和萧白红都安静了一下。
“你念的这是什么？”武小德道。
“每个午夜十二点，你们都会去异世界，这就是异世界关于天梯的传说。”赵君羽道。
“但为什么我们的世界会出现天梯？”武小德摊手道。
“那就不知道了，目前情报很有限。”赵君羽道。
“真能召唤所谓的神下来？”萧白红问。
“异世界没有相关的历史记载，但我觉得不太可能，毕竟光是给天梯蓄积力量，就需要数不清的人活祭，更别提唤醒它了。”赵君羽道。
他又道：“根据最近得到的情报，据说天梯的使用要求很高，如果蓄满力量，需要至少百万人的性命。”
“到底是什么情况啊，我怎么感觉越来越不妙了啊，这个时代。”武小德叹息道。
萧白红把粉吃干净，抽出一张纸擦了擦嘴，又递给武小德一张纸。
“小武，我这里有线索了，不如我们再去查一个地方。”他正色道。
武小德也刚吃完，闻言愣了一下，顿时反应过来。
“啊……好！走！”
他接了纸，把嘴一擦，拍拍赵君羽肩膀道：“我们先走一步，晚点再聊。”
“好，你们有事要办就赶紧去。”赵君羽道。
武小德点点头，和萧白红迅速去了。
赵君羽坐在那里把面吃完，起身准备离开。
“先生，承惠58元！”
女服务员在他背后喊道。
赵君羽停住脚步，脸上露出心领神会的表情。
来了！
果然来了！
刚才就发现这小妹频频望向自己，仿佛在观察自己什么时候吃完面。
她肯定有什么想跟自己说的。
唉，这就是男人的魅力啊——
没有办法！
赵君羽低头一笑，徐徐说道：“姑娘，价格表上这碗面价格并不高，只有12块钱，你现在找我要58块，这样的搭讪方式是不太好的。”
女服务员冷冷的道：“先生，这是三碗面和三瓶饮料的钱，如果您真的有困难，我现在报警，您看可以吗？”
赵君羽怔了怔。
他回过头，目光朝他旁边桌子上的两个空碗看了一眼。
……原来如此。
“都是觉醒者了，还在乎一碗面……你们可真幼稚。”
他无奈的喃喃道。
……
晚上10点。
天已经黑了。
武小德来到城南第五高中，意外的发现这里竟是当时他第一次和鸦碰面的那个废弃学校。
这一带据说是要拆迁。
原本的高中已经搬进了新建设的校区，这些老楼房一时还没来得及推倒，就暂时荒废了下来。
陆陆续续的，人都到了。
武小德看了一圈，发现跟上次视频时候相比，少了好几个人。
总共只有六个人了。
一名戴着白色面具的女子站在楼台上，背上挎着一张雪白的长弓，以及一筒红羽箭矢，正抬起头，远远的看着天上月亮。
其他人都隐隐以她为首。
——看来她就是俱乐部老板了，她的代号是团长。
萧白红依然打着一把黑色雨伞，戴着宽檐帽，笑眯眯的站在团长旁边。
他的绰号是酒保。
一个戴着鸭舌帽的瘦高青年被称为枪手。
还有两人是双胞胎兄弟，长得一模一样，脖子上挂着金链子，膀大腰圆、浑身都是肌肉，一个绰号为鹰，另一个是隼。
“先说一件小事。”
团长开口说话，大家都安静下来，凝神静听。
“帝国皇室……希望我们全体出道，以‘武德充沛影视公司’的艺人身份作为遮掩，在全国各地处理那些异常的事。”
“下面请看一段视频。”
团长打开手机，点了播放。
武小德立刻看到了一个熟悉的人。
钱明魁。
他今天刚刚觉醒了魂力，成为了觉醒者。
只见几名穿着黑衣的人将一份合同放在桌子上，恭敬的道：“钱先生，请签一下这份艺人合同。”
“真的每个月有两万块钱吗？”钱明魁忐忑的问道。
“当然，您说自己只有1点魂力，所以按照相应的标准，每个月什么都不干就有两万。”
黑衣人耐心解释道：“但如果您这边发生了什么异常事件，请以艺人的身份进行处理，我们也会在现场协助，保证让所有人都认为是在拍戏，确保普通人的世界不会出现动荡。”
“其实我们这一派，还有一位护法长老，他叫武小德。”钱明魁道。
武小德就在心中默默的赞了一声。
老钱还是可以的，吃水不忘挖井人，能处！
“他是公司第一位艺人，陛下亲自签的他。”黑衣人道。
“他已经签了？好，我签！”
钱明魁痛快的在文件上签下了自己的名字。
视频结束。
团长收起手机，淡淡的道：
“大家可以说说自己的想法。”
团长话一说完，众人脸上都露出哭笑不得的情形。
武小德成了焦点。
他冲大家笑笑，腆着脸道：“抱歉，抱歉，如有不便，大家可以不答应的。”
“两万块钱？”萧白红不耐烦的挥动雨伞，尖声质疑道：“我们也搞直播？我可是刺客，是阴影里的杀手，不能轻易露面的。”
“对的，我们可是硬派，手上都是杀人的武器，怎么好让别人看？”枪手扶了扶墨镜，说道。
别人还没说话，团长直接道：“我们S级俱乐部成员都是10点魂力以上的高手，待遇自然不同。”
“每人每年保底薪酬一个亿，皇宫宝库挑一件东西，全国吃饭不要钱，每场直播另算酬劳，打赏全部归我们。”
萧白红脸上露出严肃的思索之色。
枪手的表情也变得深沉。
“人生啊，需要舞台。”萧白红将雨伞挥舞出优美的波浪形。
“对的，没有舞台我们如何展现风采？”枪手双手抽出手枪，来回甩了甩。
众人白了他俩一眼。
“好了，这件事等我们回来再说，现在我们说正事。”
“昨天晚上，我们损失了近半的成员。”团长开口道。
她的声音有些沙哑、低沉，但听在耳中，竟有种奇妙的感觉，能让人很快宁静下来。
“怎么会这样？我昨天晚上可是幸运的呆在一处海岛上，安全的渡过了呢。”萧白红道。
团长伸出左手，以大拇指按住中指，捏了个印。
嗡——
在她背后的虚空中，渐渐浮现出满满的星辰虚影。
武小德发现其他人都是神情一凝，仿佛对团长的这一手十分佩服。
那些星辰不断的升起、落下、在虚空中遨游，其中一部分渐渐变得黯淡，最终化为虚无。
“一共六颗星，代表六个人的生命已经消逝。”团长道。
众人都有些黯然。
“鉴于情况越来越危险，接下来我会把异世界的情报做个简单归纳，你们认真听。”
“其实我们觉醒并接触那个世界，只有短短几个月。”
“每一次过去，都要抓紧时间击杀怪物，以便安全的返回。”
“但这一次我发现了一个秘密。”
只见所有人望过来，团长停顿了一下，这才开口道：
“昨夜十二点，在异世界中，我得到了一个消息。”
“有一位‘神’降临于人间。”
“这件事的直接后果，便是异世界已经开始走向全面毁灭。”
“‘神’究竟长的什么样？”萧白红问。
“不要对此好奇——传说‘神’能感应到人类对它的向往，从而直接降临在人类的精神世界里。”团长平静的道。
武小德心中一顿，想起了自己在教堂中见到的那一幕。
“所以昨晚死了很多职业者。”鹰判断道。
“是的，”团长颔首道，“不止我们，其他各个大团队都损失惨重。”
众人互相对望一眼，都有些兔死狐哀的感觉。
团长环视众人，沉声道：“其实今晚更凶险。”
“团长，今晚会发生什么？”萧白红问道。
“今晚会有大量的人类投降，自愿转化为怪物，剩下的人类处境会更危险——但这只是开始，至于后面，我根本算不到。”
团长一边说着，一边望向众人，语气显得愈发严肃：
“各位成员，这是危急存亡的时刻了。”
“现在我问大家，今晚是愿意全体聚集在一起，进行一场团体战斗，还是依旧各自为战？”