# 第六十一章 燃

崇山峻岭。
一片茂密丛林的边缘。
虚空一闪。
武小德从半空显现，落在山坡上的野草地里。
啪滋滋滋——
他手上的空间传送仪暴起一团火焰，冒出黑烟。
武小德将空间传送仪从手上摘下来，扔在地上，想了想，又刨开一个坑，将它埋好。
四周很安静。
但武小德心中却有些莫名的紧张。
是的。
自从建立了叹息之墙，觉醒死亡国度的技能后，他对危险和死亡的感应变得敏感起来。
“雾。”
他低声道。
淡淡的雾气从他身周冒出来，弥漫四周。
风一吹。
呼——
所有雾气连带着武小德一起隐没在茂密的林间，再也看不见任何踪影。
不知为何。
他感到全身肌肉都紧绷了起来。
某种未知的危险正徘徊在左右，但却无法看见。
究竟是什么？
武小德将手按在刀柄上，闭目想了片刻，便迈步朝一个方向走去。
雾气缭绕在他身周，让他始终保持着隐形。
他分开草丛，沿着羊肠小道一直向前，最终停在了一处高高的山丘上。
从这里可以看到前方山间小路的两边，各种着一颗松树，苍翠直立。
“迎客的树……看来是这条路。”
武小德继续前行七八里，便看到了那山脚下的小村子。
没错。
按照团长给的资料，这里就是那个人类聚集点了。
奇怪的是，整个村子空空荡荡，看不到一个人，也没有任何动静。
武小德沉吟数息，一时倒也不好进入村子。
要不在这里等等？
山风吹来，一阵零星的说话声远远传来。
咦？
怎么人都在山坳那边？
武小德转过身，沿着一条山路朝密林深处走去。
大约五六分钟后。
前方豁然开朗，出现了一个直径约十米左右的大坑前。
人类的尸体堆满了这个深坑。
在坑旁的的土堆上，站着一排怪物。
两个人类男子跪在它们面前，脸上挂着谄媚的笑容。
为首的那个怪物类似人形，头上冒出一对鲜红色长角，背后是斑驳黑灰色全身甲壳，上面长满了锋锐的短刺。
它伸出长长的钳状手臂，轻轻摸着两个人类男人的头，开口说道：
“这次多亏你们带路，我们才可以发现这个隐藏的人类定居点，将这里的所有人杀光。”
两个人类男子跪在地上，抢着说道：
“大人，这是我们应该做的。”
“是啊，我们一心渴望转化为您的仆从，请给我们这个机会。”
长角甲壳怪物道：“在你们的帮助下，我们一共杀死了大约七百多名人类，这种功绩足以让你们转化为我的奴仆。”
两人脸上都露出喜色。
长角甲壳怪物顿了一下，又道：“不过，你们有没有想过一件事。”
“请大人明示。”
“我虽然会把你们转化为仆从，但我其实一点都看不起你们，因为你们背叛了自己的族群——关于这一点，你们难道看不出来？”长角甲壳怪物以鄙夷的语气问道。
两名男子尴尬的对望一眼，很快就调整过来。
“大人，我们已经没有退路了，我们会一直跟随着您，为您而战。”一名男子道。
“是啊，我们愿意为您做任何事！”另一名男子道。
怪物听了，失笑摇头道：“人类……还真是可笑的种族，我就让你们当我的一条狗好了，这样起码你们的命保住了。”
它上前一步，将自己那尖锐的钳臂放在两名男子的肩膀上，开始放出阵阵变幻不停的光芒。
“多谢大人！”
两名男子欣喜若狂道。
武小德看到这里就不看了。
毕竟为敌人带路这种事，在哪个时代都有。
自己没必要在这里逗留。
村子已经不安全了。
现在最优的策略，是赶紧寻找一个安全的地方，等着与团长汇合。
再然后，要依靠团队的力量去战斗，争取度过这一次的难关。
回去之后还有很多事。
比如去看看兰姐醒来了没，比如去看看陛下为自己建立的电影公司，比如回一趟武馆，看看老钱这次究竟怎么样。
武小德一步一步朝后退去，准备离开这里。
最后一刻。
他朝尸坑里扫了一眼，迅速走出几步，转身朝树林外走去。
毕竟这里都是怪物。
如果团长她们找过来，惊动了怪物就不好了。
万一怪物呼叫援手——
那就变成了正面对抗。
会死人的。
武小德脚步越来越快，心中也渐渐长出了一口气。
这个世界太惨了。
在我们的世界就没有这样的事。
哪怕是骨龙，也就被当成一部科幻电影，人们看着直播，一个个开心的点赞又打赏。
因为——
大家发现一切都没有变。
世界没有变。
没有灾厄。
没有大规模的死亡。
生活是安定的。
有时候人们的要求其实很低。
他们只要——
活着。
不知为何，武小德脑海中又闪现出刚才尸坑中的情景。
脸上流着泪痕的少女。
满脸绝望痛苦的男人。
神情茫然的孩子们。
抱着婴儿的母亲。
全死了。
他们就这样静静的躺在那里。
因为两个带路党。
沙……沙……
沙。
脚步渐渐变慢，最终停住。
想起来了。
那个抱着婴儿的母亲，不就是团长放的视频中的女人吗？
团长说山里有个人类的聚集点。
她用手机播放视频，视频上就是这个女人，怀里抱着婴儿，冲着屏幕微笑道：
“你的队伍要来，我当然欢迎你们随时来做客。”
做客……
她的手腕上缠绕着那根像绳子一样的怪物长筋。
她想把它赠予S级俱乐部的武师，希望那个武师能为了村子，多击败一些怪物。
但她死了。
武小德长长的叹了口气，轻声吟诵道：
“君埋泉下泥销骨。
我寄人间雪满头。”
他仰起头，闭着眼睛，仿佛天空中真的有无数雪花飘落，与他一起哀悼那许多无辜的人们。
他又低下头，仿佛若有所思。
然而他那摁在长刀刀柄上的双手不住颤抖，根本无法控制，只能以更大的力气死死攥紧刀柄，这才勉强控制住自己的冲动。
冲动……
他又叹了口气。
——第一招都使不出来，何必要念这诗？
自己本以为念了这句诗，就代表完成了悼念，可以安然离去。
谁知道不行。
这诗念出来，就像在黑暗的火药库中划燃了一根火柴。
心中似乎有什么被点燃了。
啊……
心里有什么东西在烧。
这种燃烧让全身血液沸腾，让心灵饱受折磨，让人按捺不住那个欲望。
——必须去把那件事做了。
此时此刻，其他的一切都不重要。
只有那件事。
只有去杀了那两个人，亲眼目睹他们的绝望，看着他们痛哭流涕，把他们的头颅放在死人坑上，以此慰藉所有死去的无辜者——
一切皆虚。
只有这件事。
只有这一件事是立刻就要做的！！！
武小德蓦然转身，一步一步朝回走去。
一阵阵寂静魔雾从他身上散发出去，如渊似海。
这些魔雾无声无息的飞过尸坑，落在那几个怪物的身后，正好面对着两个人类。
跪在地上的两个人类男子渐渐开始改变形态。
然而那迷雾聚拢在一起，在怪物们背后化作一整片雾幕，不断具现出变幻不停的村民们。
这些原本躺在尸坑里的人，齐齐转过头，冲着两个叛徒笑了一下。
两个男人浑身鸡皮疙瘩都起来了，同时大叫起来：
“大人！大人快看！”
怪物蓦然回头望去。
然而雾墙只维系了刚才一瞬，当他们开口的时候，所有雾气隐入虚空，消失不见。
什么都没有。
“你们让我看什么？”怪物问道。
两个男人呆了呆。
难道刚才看花眼了？
不对啊。
他们对望一眼。
我们怎么可能同时看花眼？
这时候，武小德已经一步一步走回来，重新站在尸坑边缘。
数不尽的寂静魔雾从他身上散开，化作无形，在敌人无法察觉的情形下，开始笼罩四周的一切。
“你们两个不要大惊小怪！”
长角甲壳怪物有些腻烦的道：“记住，你们马上就要进化了，到时候会失去人类的感官，变成和我一样的高等存在，拿出点气魄来，明白吗？”
它开口说话的时候，武小德身形一振，越过尸坑，无声无息的落在它身边。
锋利无匹的吹梦刀被抽了出来。
武小德站在无穷的寂静魔雾之中，低着头，握紧长刀，开始蓄势。
蓄势！
这个技能非常笨拙，必须在敌人三米范围内，而且需要等十秒，所以一般根本没人学。
但此刻它在武小德手中，那就不一样了。
怪物依然以双手顶在两位人类男子胸口，释放术法，将他们转变成同类。
其他怪物肃立一旁。
从始至终，它们都没有察觉到武小德就站在一旁，站在魔雾之中。
一秒。
两秒。
三秒。
……
十秒。
蓄势成。
武小德面无表情的抬起头，屏住呼吸，一双眼睛从众怪身上扫过。
电光火石之间——
吹梦刀一震。
无数金线从刀锋上迸射出去，如飓风一样轰然散开，暴虐而疯狂的朝四周所有怪物斩去。