# 第六十二章 烧

刀。
刀切开虚空，任由空气发出哀鸣声。
那模糊的金影暴涨而出，淹没所有怪物，令它们溺入潮水般的金线之中。
狂风呼啸而去，血肉一空。
唯有中间那头怪物首领挡住了所有的金线。
可惜——
这只是刀锋骤起的序章，真正的那一招却藏在后面。
森冷杀意的刀锋如蛟龙出海，从汹涌金芒中伸出来，轻描淡写的朝前一刺。
噌。
长刀刺穿了怪物首领的头颅。
这一刀朴实无华，只凭一个快字，却用尽了“蓄势”的力量。
它蕴含着武小德所知的一切用刀技巧！
——长刀刺入怪物头颅的瞬间，颤动了三十六次，以至于一下就彻底毁掉了怪物颅骨内的一切结构。
直到头颅被刺穿，怪物的身体这才反应过来，双手双脚扑腾了两下，但由于身体的主人已经死了，这种动作很快就归于平静。
长刀稳稳的挑住怪物的尸体，将它轻轻放在土堆上不动，这才缓缓抽出去。
雾气悄然蔓延，将尸体笼罩。
尸体顿时消失不见。
所有怪物的尸体都不见了。
尸坑前，只剩下两个跪在地上的男子。
这些事说起来慢，其实只发生在一次呼吸之间。
鸦悄然出现，兴奋的飞了出去，在怪物们的尸体上来回飞舞。
亡灵之书顿时翻开。
一行行冰晶小字迅速浮现在书页上：
“你杀死了9头魔怪，其中一头实力强大。”
“还需要杀一头怪物，你就可以回归了。”
“鸦汲取了它们的魂力，暂时将其储存在自己身上，等你有需要的时候再给你。”
紧接着，鸦的声音传来：
“兄弟，魂力暂时不给你啊，免得你上限一直增加，回不去。”
“知道了，谢啦。”武小德道。
他站在无尽的雾气中，看着那两个人类男子。
两个人类男子原本闭着双眼，正在默默感受身体转化的情况，却突然发现这种转化结束了。
“怎么回事……”
一人睁开眼睛朝四周望去。
土堆上什么也没有。
四周静谧。
没有任何人。
怪物们也全部消失了。
那男子慌忙推了一下自己的同伴。
同伴也睁开眼睛，发现四周什么也没有，甚至就连怪物的首领也消失不见。
森林中开始出现淡淡的雾气。
“奇怪，这是怎么回事！”
两人有些茫然，不知所措。
武小德沉吟数息，将刀收回鞘中，一步步走入尸坑，来到那女子的尸体面前。
他单膝跪地，轻声道：“你好，我是S级俱乐部的武师。”
“一刀下去太过干脆，这次我倾向于用别的方式，如果你还在这里……”
“请给我一点意见。”
尸体不动。
所有尸体都没有任何动静。
武小德也不动。
他只是静静的等着。
数息后。
一阵山风吹来，轻轻拂过这一片树林。
风吹起了飘零的残叶，吹飞了漫天尘土，也吹入了尸坑。
那女子尸体的发梢轻轻飘动。
她依然无法动弹分毫。
她已经死了。
但风太大，吹入了她的双眼，以至于眼眶中残留的泪水顺着脸庞无声落下。
在她的手腕上，风的力量让那根红色长筋来回打转。
它本就系的很松了，又经过了山风的阵阵轻抚，终于渐渐解开，随风落在武小德的手边。
“我知道了。”
武小德说完，将红色长筋拾起来，一圈一圈缠绕在自己的黑色拳套上。
他一边缠绕拳头，一边站起身，一步一步走回那两人面前。
那两人正暗自惶然，不知道刚才还站在自己面前的魔怪大人去了哪里。
一人犹豫着，开口道：“要不我们找找？”
这人说着就要站起来，却见眼前出现了一个不断放大的黑色拳套。
咚——
那人的脸被这一拳打得凹陷下去，整个身子飞出去撞在对面的树上，然后扑倒在地。
好歹他已经变成了怪物，这一拳竟然没有打死他。
轰！！！
烈焰在他身上暴起，烧出一阵“噼噼啪啪”的响声。
“啊啊啊啊！救命！谁来救救我！”
这人陷身于烈焰的烧灼之中，疯狂翻滚不休。
武小德静静的看着，耳边仿佛又响起了那一番话。
“它撞击到东西会延迟数秒，让目标身周爆发出火焰，撞击的越厉害，火焰就越强烈——明天让你们的武师来拿。”
女子将那条红色软筋缠绕在手腕上，系了个结，笑着说道：
“在我们手上也没用，就送给你们的武师吧，希望他能帮我们多杀几个怪物。”
她曾这样说过。
可是她和她的孩子都死了。
武小德攥紧拳头，将那红色软筋缠绕的更密、更紧。
跪在地上的另一人看出不对，站起身，慌忙就要逃走。
武小德身形一闪，追上去，握拳。
一拳。
他的拳头轻轻打在这人的脸上，发出“嘭”的轻响。
这一拳的力道是如此之小，以至于那人站在原地，动都没动一下。
下一瞬。
呼——
火焰依附在他脸上，开始烧灼。
“啊！”
男子发出一道高亢的惨叫，双手拼命去捂脸。
武小德不说话，只是连续出拳——
他每次出拳都比上一次更快，但力量却很轻，以至于男子并没有被打飞，只是站在原地不断的挨打。
一秒。
两秒。
三秒。
武小德双手化作残影，不知道击打了多少拳，这才收拳后退一步。
轰——
火焰遍布那个人全身，让他整个人变成了一团冲天的烈焰。
他的惨叫至始至终都没有停过。
武小德再出一拳。
那人顿时被打飞出去，落在他的同伴身边。
火焰。
连在了一起。
“阁下啊！您息怒，请一定要息怒！是我们其实一直在为你们效力啊！”
这人强撑着大喊道。
他的同伴在地上不断翻滚，痛苦挣扎的同时，配合着大声道：“大人，大人们！我们是最忠实的奴仆啊，我们到底错在哪里？您说了，我们马上改正！”
两人竟然咬牙忍着浑身火焰的灼烧，跪在地上磕起头来。
忽然。
一道声音回应了他们。
“你们的态度很好，我十分满意。”
两人一喜。
然而四周虚空悄然出现了重重迷雾。
迷雾散开。
武小德站在尸坑对面，面无表情道：
“如果我是魔怪，我一定觉得你们很不错，可惜，我是人类。”
两人一时说不出话来。
——如果是人类要杀他们，他们确实没有任何可以为自己辩解的。
但他们依旧有着求生的本能。
“饶命！饶命！”
“你让我做什么都可以，还请千万饶我一命啊！”
两人歇斯底里的求饶道。
没有回应。
四周静悄悄的。
武小德再次隐没在迷雾中。
每当这两人身上的火要熄灭的时候，他就狠狠的揍他们。
他们的身体已经有一半转化为魔怪，所以一时半会儿死不掉，只能不断承受火焰的灼烧。
惨叫声连续不断。
武小德却始终没有停。
数分钟后。
远处传来一阵“沙沙”的响动。
草丛分开。
一名少女出现在尸坑旁。
她出现的时候，武小德也现出身形。
“团长。”武小德道。
少女看了一眼尸坑，目光又落在那两个身体开始魔化的青年身上。
她一下子就明白了这里发生的事。
“魔怪呢？”她问。
“放弃他们了。”武小德道。
“不可能，它们明明说过，只要我们配合，就带我们走！”一个男人忍不住喊道。
“真的放弃他们了？”
少女目光流转，似乎在观察四周的情况，但口中的话却配合着武小德。
武小德点头道：
“魔怪原本准备带他们走，但我跟魔怪说，既然这两个人可以背叛自己的族群，那么它们为什么不背叛这两个人？”
两个人屏息听着。
“魔怪怎么说？”少女果然问道。
“它们认同我的观点，决定把这两个叛徒留给我。”武小德道。
两个男人陷入了彻底的绝望。
少女朝尸坑里看了一眼，叹息道：“那位姐姐跟我有旧，孩子出生的时候我还送过衣服，唉，真是可惜。”
武小德没说话。
少女看他一眼，说道：“你的拳套给我，我来把那根红色软筋缝进去，这样你的拳套能增加出拳速度，还兼具了火焰的力量。”
“好。”武小德道。
他把拳套脱下来，连着红色软筋一起给了少女。
少女取出一柄匕首，又拿了一个针线包出来，开始处理拳套。
等那两人又嚎了一阵，少女已经开始把红色软筋缝入那双黑色拳套。
“小武，你帮我拿两颗人头来，我祭奠一下这些朋友。”
她专注的缝制着手套，头也不抬的道。
“好。”武小德道。
吹梦刀一闪，刀锋上迸射出一条长长的、优美的弧形金线。
嚎叫声戛然而止。
两颗人头冲天而起，落在尸坑外的泥地里。
武小德将人头端端正正摆在尸坑前，抱拳道：“我们是S级俱乐部的成员，按照团长要求，在此祭奠各位朋友，希望你们一路走好。”
少女停下了手上的动作，双手合在一起，轻声的念着什么。
一片寂静。
亡灵之书悄然落下来，在武小德面前翻开，显现出一行冰晶小字：
“他们看到了。”
谁？
看到什么？
武小德一时没反应过来。
忽然，毫无征兆的——
四周出现重重人影。
他们有着半透明的身形，仿佛还活着，表情中混杂着悲戚与欣慰，围绕在武小德四周。
虚空中猛然浮现出一盏虚幻的灯。
这灯出现的瞬间，爆发出“咣当”一声巨响，然后迅速化作炽烈的星芒。
一、二、三、四。
四颗星环绕在尸坑上方，迅速散落成数不清的光点，没入亡灵之书中。
书页自动翻开，再次显现出一行行散发着寒冰气息的小字。