# 第六十三章 战

一行行冰晶小字浮现在亡灵之书上：
“提示：”
“你得到了亡灵们的认可与欣赏。”
“当前认可度：四星（多人极限）。”
“本书已和亡灵们完成了共鸣，它们一致认为可以把那件最珍贵的东西流传给你。”
“你获得了1点功德。”
“此外，他们的首领即将亲自与你沟通。”
下一秒，一道幽幽女声在武小德耳边轻声细语：
“村子里那栋红砖砌成的房子，客厅挂的那副画后面藏着一个小盒子，不要告诉任何人，在你走投无路的时候再打开它。”
“这是我们的谢礼。”
“记住：如果提前打开，它就不灵了，甚至还有危险。”
“最后要说的是——”
“非常感谢你帮我们复仇。”
“我们没有遗憾了。”
武小德点点头，又摇摇头。
山风拂来。
树叶沙沙响。
亡灵们的身影渐渐变淡，从四周消失不见。
武小德沉吟半晌，说道：“我们去村子里看看？”
“你去吧，村子在西南边，我在这里处理拳套，一会儿去村子跟你汇合。”少女道。
“好。”
武小德转过身，朝西南方向走了一阵，回到了那处村子前。
这里有着正在开垦的农田。
鸡鸭成群，猪圈里养着猪，一旁盖着牛棚。
那栋红砖砌成的房子就在村子的中央，十分醒目。
武小德走过去，推开房子大门，只见里面的桌子上摆着几样菜肴，还有几瓶酒。
显然。
怪物出现的时候，人们正在吃饭，没有任何准备。
如果不是叛徒……
起码能逃掉一部分人。
武小德摇摇头，不再想下去，径直走到墙上挂的那副画前，将它摘下来。
画后面果然有一个小格子，里面摆着一个巴掌大小的木盒。
武小德取了盒子，正要打开看个究竟，忽然想起那位女子的留言——
“如果提前打开，就不灵了。”
他想了想，放弃了打开盒子的念头。
不管里面是什么。
不管对方说的“灵”是指什么事。
武小德决定还是谨慎一点的好。
他将盒子收起来，转身走出房间，准备回到团长那里。
谁知刚走出房间的大门，便看见了四个陌生人。
他们穿着战斗服，几乎是同时发现了武小德。
武小德后退一步，戒备道：
“你们是什么人？”
话音未落，对面为首那人忽然念道：“炎杀！”
他手中燃起烈焰的光。
几乎是同一时刻，武小德直接藏入迷雾——
但是没有用！
0级寂静魔雾能制造“假象”，可是对方的术法已经释放出来，对准了整个楼房。
——大范围的攻击术法！
这是一名久经战阵的职业者，骤然遇敌，不假思索就拿出了杀招！
炽烈的光从他手中散发出来，暴涨成横跨数十米的烈焰之墙，朝着武小德横推过来！
武小德连躲闪的机会都没有。
——这一切发生在瞬间。
武小德咬了咬牙，抽刀挡在胸前，准备硬接这一波烈焰攻击。
正在这时。
一道声音远远传来：
“吹息之刃。”
异变陡生——
只见武小德身周的空气急剧流动起来，摩擦出一道道尖利而宏大的呼啸。
咚！
烈焰之墙迎面撞上武小德，爆发出一声闷响。
——它被无形的风挡住了！
猛烈的飓风骤然现世，围绕在武小德身周，以超乎想象的速度旋转开来，将那烈焰之墙席卷一空。
武小德怔了怔。
刚才那是萧白红的声音。
没想到隔着这么远，他就能帮上自己的忙。
“是术师——我们先去杀术师，来一个人顶着武小德！”为首那人吼道。
一名穿着迷彩服的男人冲着房门举起机枪，用力扣下扳机。
哒哒哒哒哒！
机枪喷射出火舌，将房门死死堵住。
为首那人已转过身，带着其他两人朝对面屋顶上的萧白红冲去。
萧白红迟疑了一瞬。
这三人一看就很有战斗经验，如果近身跟自己打，自己恐怕会吃亏。
忽然，他看到一块指甲盖大小的雾气化作箭头，朝自己的右边指了指，然后立刻就消失不见了。
右？
萧白红朝右边望去。
只见那个手持机枪的人依然对着前面的红砖房子疯狂扫射，但在那人视线的死角，那栋房屋最右边的窗台上，两扇窗户无声无息的打开了。
一阵雾气飘出来，迅速化作虚无。
有趣。
既然你要右，那就右。
萧白红伸手撑开黑色雨伞，笑眯眯的冲着扑上来的敌人道：
“三打一？恕不奉陪。”
猛烈的风吹起他的雨伞，连带着把他也吹飞出去，朝着那栋红砖房屋的右边飘去。
为首那人吼道：“不能让他拉开距离，全速贴上去！”
三人在地面上飞奔，紧紧咬住萧白红的飞行轨迹，全力追了过去。
为首那人一边追，一边将手藏在背后，不断的蓄积着一道火焰。
这是他的另一手杀招，需要一定时间酝酿。
“等着吧，再有三秒，我就把你打下来。”
男人暗暗发狠道。
这是他人生中的最后一个念头。
下一瞬。
他明明还在朝前奔跑着，手上的火焰也还在不断蓄积力量，但却有一道熹微的金线从他脖颈划过。
“有敌人！”
其他两人变色道。
金线再闪，将第二人从头斩到脚，劈成两半。
第三人发了一声喊，奋力跃起。
他也是发了狠，不管地面上是什么，总之要杀了漂浮在半空的萧白红！
萧白红嬉笑一声道：
“隔着这么远呢，也想欺负我这种远程职业者？”
话音落下，他轻轻转动手上的黑伞。
那人飞在半空，身上一连响起七八道凄厉的风鸣。
他顿时嚎叫了一声，从半空落下去，扑在地上不动了。
那边堵门的机枪手一看情况不对，将机枪搬过来，朝着萧白红射去。
哒哒哒哒哒！
火舌飞溅。
萧白红先是救了武小德一招，又使了一招飞在半空，再用风之术法灭杀一人，此时只好勉强放出一道风盾挡在面前。
但他已经没有余力做其他事了。
急如骤雨的子弹倾泻在风盾上，虽然无法穿透，但巨大的冲击力却让萧白红身形一歪，就朝地面坠去。
电光火石之间。
一道金线从虚空中迸射而出，瞬间掠过数十米的距离，直接穿透了那名机枪手的身体。
战斗结束。
萧白红见状松了一口气，忽然脸色一变，大喊道：“我这术法失控了，接住我——”
武小德刚出一刀，一听这话连忙朝他的落点飞奔过去。
但是萧白红歪歪斜斜的飞来绕去，落地的时候速度进一步加快，真的不好接啊！
武小德连忙把魔雾散了，一边挥手一边高声喊道：“这边！朝我这边来！”
“不行！控制不了方向了！”
萧白红大喊着，一头坠下来。
眼看他就要撞在地上，最后一刻武小德拼命冲上前，甚至来了个飞铲滑行，这才及时赶到——
啪！
在离地二十厘米的地方，萧白红被武小德稳稳的接住，抱在怀里。
两人保持不动。
紧接着，他们同时松了口气。
“你刚才那些招式不是挺帅的吗？为什么最后一头掉下来了？”武小德质问。
“魂力不够啊，昨天晚上杀人用多了，没休息够，只剩5点魂力。”萧白红解释道。
“你这也敢冒头出来战斗？你这是找死啊！”武小德骂道。
“喂，搞清楚，刚才我不出手，你就死翘翘了，小兄弟。”萧白红不爽道。
“不要让我最后救你啊，你知不知道我刚才接你的时候吓的出了一身冷汗，要短命好几年的！”武小德抗议道。
其他屋顶上陆续出现了几个人。
鹰，隼，枪手，以及——
团长。
众人静静看着武小德以公主抱的姿态抱着萧白红，看着他们两个斗嘴。
“这是什么情况？”隼来的最晚，有些摸不着头脑的问道。
“不要问，问就是相爱相杀。”枪手扶着墨镜道。
“这就是爱情中的双向奔赴啊，想不到我亲眼看到了这一幕。”鹰欣然道。
隼还是不明白，转头望向团长。
“两个蠢货。”团长小声道。