# 第六十五章 倒吊的死神

武小德顺着他们所指的方向望去。
只见那长条状巨石横戈在数百米外的山涧里，一动不动，完全没有任何异样。
它与四周的石头浑然一体，无论是从色泽、纹路、还是质地上，都没有区别。
这会是一个怪物？
真看不出来啊。
他不知不觉停下脚步。
“怎么了？”团长问。
武小德悄声道：“山涧，那块长条岩石是怪物。”
团长吃了一惊，立刻做了个手势。
众人立刻戒备起来。
“隼，轰一炮。”团长道。
“轰？轰哪儿？”隼莫名其妙道。
“那个石头，山涧里，长条状的那个。”武小德道。
众人一起望去。
“卧槽，这他妈也太大了，它竟然埋伏在这里，真是个阴险的家伙。”隼脱口而出道。
他直接架起大炮，双手在电子屏幕上飞快调整。
一息。
两息。
那块巨岩不安的动了一下。
但是来不及了。
刺目的激光从炮管里射出去，一瞬间就轰断了它的半截身子。
巨岩只剩下半个身子，却立刻长出密密麻麻的长足，口中发着“嘶嘶”声，朝众人冲了过来。
“我先上！”
武小德喝了一声，迎着怪物冲上去。
在他身边，数十名士兵亡灵七嘴八舌道：
“它有毒牙。”
“它那些长足会把你抱住，很多细刺刺入身体的时候，就立刻没有知觉了。”
“它咬人很快的！”
“对对对，完全反应不过来！”
“小心，我那把长枪被它一口咬断，连声响都没听见呢。”
武小德心里有数了。
他冲出数十米，突然在原地扎起马步，摆了个拳架。
——不能让对方靠近。
这种有毒、攻击速度快、牙齿锋利的家伙，确实很棘手。
一个不小心就会被它咬死。
那就只有——
武小德深吸一口气，双手上冒出一道道宛如钢铁的光芒。
怪物冲上来了！
它确实很像一块岩石，但靠近了看就会发现，在它那厚厚的甲壳下面，长着一对狰狞的复眼，满身都是细长的触足，口中牙齿细密而锋利。
不能让它再靠近了……
武小德鼓动全身气血之力，两道金线在他手臂上一闪而没，隐约间似有穿金裂石之音散于虚空。
“去死！”
他怒吼一声，双手化作残影，如炮锤一般朝前狠狠砸去——
虚空中，仿佛有着某种无形的力量，如同汹涌洪水一般从他的双手中轰出去。
铁线拳·铁手拦江！
咚——
一声闷响。
怪物被隔空击中，打得整个身子立了起来，一时陷入恍惚之中。
一道激光射过来，将怪物的身体洞穿。
紧接着，各类远程攻击纷至迭来。
嘶嘶嘶——
怪物发出不甘的叫声，在地上疯狂的扭来扭去。
它竟然还没死！
又一道强烈的光柱袭来，彻底把它的头颅抹掉。
怪物顿时不动了。
隼欢呼道：“是我杀的！”
其他人收了兵器，纷纷唉声叹气起来。
“真是嫉妒啊，看来这次隼要先回去了。”枪手道。
“没办法，他的兵器快，抢最后一下十分便利。”鹰笑道。
“喂！”萧白红冲着武小德喊道，“再找几个怪物出来啊，打成残血让我来杀，记得我可是救过你的，不能丢下我不管！”
大家就笑。
“要不要吃点东西了再打？”隼建议道。
“好主意！”萧白红立刻道。
武小德脑门青筋乱跳。
三十分钟后，核弹就要来了，你们竟然还有心情野餐？
……但也没有办法告诉大家。
难道要透露自己是从死亡中回返的人，可以看到亡灵？
不到万不得已，自己的底牌还是不要拿出来。
忽然——
“咣咣咣咣咣咣咣咣咣！”
一连串的响声从四周传来。
武小德转头望去，只见那些士兵亡灵们都看着自己，脸上露出笑意。
“小武哥，多谢你替我们报仇。”
“卡车就在山涧对面。”
“有一条山道藏在那里，你要快一点了。”
“小武哥，保重。”
“再见了。”
武小德看着这些亡灵，忍不住以心念问道：“你们要走了吗？去死亡国度？”
“不知道啊，我们没有死过。”为首的一名士兵亡灵皱眉道。
“……这倒也是。”武小德道。
“说起这个，有一件事，小武哥要注意。”士兵亡灵道。
“什么？”武小德问。
“在那片山道上，有着一种奇异的召唤力量，我们都不敢从那里路过，小武哥你也要注意。”
“是怪物吗？”
“不，怪物又不会对付我们这些亡灵……总之去了那一带的同伴，再也没有一个回来。”士兵亡灵脸上露出恐惧之色。
“好，我知道了。”武小德道。
士兵们齐齐冲他挥手，身形变淡，消失在虚空之中。
亡灵之书悄然翻开。
一行行冰晶小字浮现在书页上：
“你获得了271名士兵亡灵的钦佩与认同。”
“本书与他们的灵魂进行共鸣，获得了以下技能：”
“基本搏杀、基础侦察、初级枪械使用、1级攀岩、迫击炮操作步骤、无线电指南、刺刀拼杀入门……”
“以上皆为普通技能，无法献祭给寂静魔雾，只能你自己留下掌握。”
“开始掌握！”
武小德只觉得大脑一疼。
“唔……”
他呻吟一声，用手捂住了额头。
“你怎么了？”团长敏锐的问道。
“没事，我想起自己的手机了，它被我摔坏，再也无法使用。”武小德掩饰道。
数不清的军队知识和技能涌入脑海，以至于他立刻掌握了这些东西。
毕竟他的身体素质得到了魂力的滋养，又掌握了“奥术知识”，无论是知识还是技能，都是手到擒来。
“少来，帝国皇帝赐了你一部专门下片儿的手机，你还在这里假惺惺的。”萧白红道。
“皇帝给他手机？怎么回事？”隼感兴趣的问。
萧白红洋洋得意的把事情一说。
众人都觉得有趣儿。
团长却慎重说道：“陛下给的手机，你一定要收好。”
“为什么？”武小德问。
“别人都以为本代皇帝做事天马行空，玩世不恭，其实他的一举一动自有深意。”团长若有所指的道。
“好，我会注意。”
武小德说完，走过去把萧白红一扯，飞快的朝前跑去。
“喂！干什么！”萧白红忍不住道。
“赶路。”武小德冷冷的道。
“我要吃东西啊，吃东西恢复魂力，才有力量战斗！”萧白红抗议道。
“先赶路！吃东西一会儿再说！”武小德道。
他一马当先的跑了起来。
团队中的其他人立刻跟了上去。
毕竟武师都动了，在这样的环境下，兴许武师是有什么考虑却来不及说的，大家必须第一时间形成配合。
飞奔了一阵。
武小德忽然看见了几颗郁郁葱葱的大树。
士兵们的知识立刻映入脑海。
“这里是一个天然的隐蔽场所……适合伏击和休整，是不是有人在这里呆过？”
武小德想了想，跳上树一看。
果然。
树上藏着几柄自动步枪，还有一些少量的行军补给。
——肯定是那些士兵们留在这里的。
萧白红在一边看了，奇道：“这里有军队？”
“不知道，我们最好继续前进看看。”武小德道。
他忽然心有所觉，正要抬头，却见亡灵之书猛然飞上来，在他眼前直接摊开。
仿佛是鲜血浇铸而成的小字出现在书页上：
“不要看它！不要看它！不要看它！”
“你必须假装看不见它。”
“一定要无视它！”
“请正常与你的同伴交流，并尽快以合理的理由离开这里，你才可以活命！”
“本书已转入隔绝模式，令一切亡灵无法察觉本书的存在！”
这是什么意思？
武小德有些吃惊，然后——
他就看见了迄今为止最让他毛骨悚然的东西。
在对面的参天大树上，一个黑乎乎的东西，大约有两人高，看上去就像一只巨鹰。
破破烂烂的黑色长袍裹住了它的身形，以至于武小德只能看见它的脸。
两边的脸颊上，各长着一排眼睛，头的正面是一张大口，数不清的獠牙从口中伸出来，上面穿刺着各种残余的血肉器官。
在这个怪物的身上，一根根肉须般的长刺随风舞动。
每一根肉须都打成了死结，将一个个亡魂吊在半空，无法动弹。
亡魂们神情绝望，就像窒息了一般，全都大张着嘴，仿佛正在发出无声的哀嚎。
怪物倒吊在那里，一动不动。
亡灵之书上浮现出一行全新的血色小字：
“发现异种‘神’：”
“倒吊的死神。”
“警告：不要引起它的注意，进而让它感应到你身上的死亡之力，否则你的灵魂将成为它的养料。”