# 第六十六章 死神的青睐！

……死神。
武小德背上的冷汗都要冒出来了。
亡灵之书是自己觉醒的能力，来自死亡国度，相当神秘。
它感应到的事情，几乎没有出过问题。
所以——
“我有机会干掉这个家伙吗？”武小德默默问道。
亡灵之书上顿时浮现两行血色大字：
“对方是死神！”
“你没有任何可能战胜它！”
行。
好。
看来是没机会。
武小德目光从那个倒吊的怪物身上挪开，一把扯着萧白红，从树上跳下去，冲众人道：
“这里有军队活动的痕迹，我们是不是要去跟他们汇合？”
——团长早就准备了“工程兵团”的身份，想必对此有兴趣。
核弹就要来了。
眼下必须抓紧时间离开这里！
武小德直接把那个倒吊在对面树上的死神忽略，开始专心思索自己的事。
对面。
死神已经察觉这里的情况。
它伸出几根长长的肉须，寂静无声的朝树下盘绕而来。
这些肉须通体黑色，有一段是骨骼，有一段是血肉，末端形成如镰刀一样锋利的倒钩。
众人一无所觉。
团长道：“能找到大部队是最好的事，因为我们也要探索一下，这个世界为什么一直要朝地下挖。”
众人看看自己身上的工程兵制服，不禁有些释然。
——团长早就有此打算，所以每个人都收获了“工程兵团，探索小队”的身份。
那些触须垂落地面，缓缓朝众人伸过来。
不行。
跑不掉了。
不是说装看不见它就没事吗？
为什么它还是过来了？
是试探？
武小德心念电闪，面色却分外平静，开口道：“我猜这里一定有些行军的路，我们走！”
“好！”团长点头道。
两人刚说完话，团队还没行动，武小德却看见那些肉须猛然加快了速度。
眼看它们就要爬上众人的身子了！
——这个死神在听我们说话。
它不想放过我们。
要怎么办呢？
如果它能直接出手，必然已经直接杀了我们，可是它却没有，这证明它有其他办法让我们陷入死亡境地。
等等。
那些转生的士兵亡灵们，是不是全都因为这一点才死掉的？
死神……
播撒死亡，获取灵魂么？
电光火石之间，武小德忽然记起一事。
他笑起来，摇头道：
“我们刚才杀的那头多眼魔蜥，还有那个伪装成巨岩的魔虫，估计杀了不少士兵。”
“必然如此。”团长接话道。
“如果以后世界上只剩下这些怪物，我们能吃它们的血肉吗？就像古代狩猎一样？”武小德问。
团长看着他，没接话。
萧白红道：“不行的，吃它们的肉会精神狂乱，身体异化，变成怪物。”
“要是有吃它们的办法就好了，兴许人类可以吃光这些怪物。”武小德慨叹道。
“你能不能想点别的，不要一直想吃。”萧白红道。
众人轻松闲聊。
树上，那个倒吊的死神却动了。
它伸出七八只黑色的爪子，一步一步从树上爬下来，走到众人面前。
武小德无动于衷。
团长身上却忽然腾起一股半透明的光芒，将整个团队笼罩，冲天而起。
死神脸上的大嘴咧开，浑身肉须慢慢回卷——
看上去，它似乎有些嫌弃那些光芒。
“要不要带些怪物的血肉，拿回去研究？”武小德问。
“啊，这个嘛……”枪手沉吟道。
“算了，那两个怪物已经死了有一会儿了，血肉活性不足，没有价值。”团长道。
“好吧，那可真是遗憾呢，吃又不能吃，用也没什么用。”武小德道。
吃。
死神犹豫了下，慢慢的从武小德身边走过，朝着众人来时的路走去。
看它的样子，似乎对于那两个刚死掉的怪物十分感兴趣。
亡灵之书随之翻开，显现出一行行冰晶小字：
“干的漂亮。”
“此‘神’处于某种混乱状态。”
“你们的交谈成功转移了它的注意力，让它去寻找魔怪的灵魂。”
——既然是神，为何连神智都混乱了？
武小德心中纳闷，面上却不显露丝毫，只是笑说道：“既然没有任何价值，那我们继续前行吧，兴许能找到军队。”
“我感觉他们就在附近，走吧。”团长也道。
众人纷纷应声。
这时死神已经和整个团队错身而过，朝着山涧的方向走去。
武小德站在队伍最前面，神情不变，心中却几乎要雀跃起来。
“走！”
他喊了一声，立刻就要朝前奔行。
隼忽然说道：“既然这些枪都留在了这里，军队说不定已经死了大批的人手呢。”
死神猛然顿住脚。
它回头望向隼，浑身所有肉须上，那一个个吊死的灵魂齐声发出震耳欲聋的哀嚎声。
无人能听见。
但是武小德听见了。
他刚跑出几步，脚踩在地面，肌肉紧绷了一瞬，立刻蹬地继续前行。
不能犹豫！
这时候做出任何反应，都会让死神知道自己能看见它。
只能继续跑！
武小德装作什么也不知道，一马当先，朝前跑去。
下一瞬。
前方。
一根极长的、挂满了灵魂的肉须从背后远远伸过来，绕到众人前方，呼啸着转过弯，电闪般从武小德身边穿过。
什么？
发生……什么了？
那根肉须在隼的身上划了一道，便迅速的收了回去。
死神再次迈开脚步，朝着山涧走去。
——它刚才是在做什么？
武小德心中疑惑，但又不好回头。
直到越过了一座山头，他才回头道：
“团长，我要加速了，你们后面几个都跟上！”
“好，你只管加速。”团长应了一声。
武小德目光从隼的身上滑过。
只见他胸口破了一个洞，鲜血正不停的朝外流去。
——但是没有任何人看见这一幕。
隼自己似乎也不知道。
所以这是幻觉吗？
武小德心中疑惑，但来不及多想。
已经耽误了七八分钟。
还有二十多分钟，核弹就要来了！
他心中焦急万分。
忽然，团长身形一闪，便落在与武小德平齐的位置。
两人并肩前行。
“你刚才是不是感应到了什么？”她小声问道。
武小德张口要说话——
亡灵之书上猛然显现出一行冰晶小字：
“你们中间有人中了‘死神的青睐’，你们所说的话会被死神听见，直到此人死亡为止。”
武小德嘴里的话顿时一变：“没有啊，我只是觉得要赶紧找到大部队，这样我们会有保障一些。”
前方的山林之外，忽然出现了一条路。
路边有着一辆运兵的卡车。
团长道：“枪手。”
“明白！”
枪手应了一声，先一步跳上卡车。
不一会儿。
一阵发动机的轰鸣声中，涂装着墨绿色野战油漆的卡车便开动了。
卡车一直开到大路上。
“感觉不太对……”
团长轻声道。
“我也是一样的感觉。”隼在一旁说道。
武小德不说话。
他看见隼的胸口不断有鲜血溢出。
有时候，这些血会停止流动，但隼的胸口立刻闪现出一道黑色印记。
然后那道伤口便立刻崩裂。
血继续流了出来。
——可是其他人都没有看见这一幕。
“还有谁？”团长问。
“我。”萧白红凝重的说道。
团长道：“看来我们的力量都偏向于灵性方面，所以有所预感，但一般来说，某些预感只会发生在极少数人身上——”
她没有说下去。
但大家都明白了她的意思。
这一次，三个偏向于灵性方面的职业者都有不妙的预感。
这本身就是一件有问题的事。
团长想了想，抽出一张空白的黄色符箓，以朱砂笔在上面笔走龙蛇，迅速画满了符文。
她用两手握住符文，轻声道：
“九霄神佑，天官！”
符箓一动不动。
团长等了几息，脸上流露出奇怪的神情，将双手打开，朝符箓上望去。
只见符箓上的符文如同鲜血一样不住的流淌，低落在地上，发出一道道凄惨的叫声。
众人都是一静。
虽然武小德看不懂发生了什么事，但他看到其他队员的脸色都变了。
鹰甚至已经开始脸色发白。
团长将符箓一收，喝道：“邪物当道，天地灵死，这里快要彻底完了——加快速度！我们要立刻离开这里！”
“团长，来人了！”萧白红喊道。
众人一起朝山道上望去。
崎岖的山路尽头传来一阵阵汽车的轰鸣声。
两辆军用卡车正狂奔而来。