# 第六十七章 地下之秘

萧白红站在一颗树上，警惕的观察四周动静。
“只有那两辆车，没有别的情况。”他朝众人道。
“等他们来。”团长命令道。
只见那两辆卡车明显发现了这里的情况，立刻就靠了过来。
一名持枪的战士快步跑来，口中高声喝道：“你们是哪个部队的？”
武小德接话道：“我们是工程兵团，第二探索小队的。”
“怎么不走了？”
“车有点故障，正在修理。”
“证件！”
“都有，给。”
武小德把自己的证件递过去。
那战士认真查看着证件，紧绷的脸上渐渐露出如释重负的神情。
“你们不是十个人吗？怎么只有六个了？”他问。
团长接话道：“另外四个跑了，我们正准备上报。”
那战士露出了然之色，朝那两辆卡车招了招手。
很快。
几名士兵从卡车上下来，拥簇着一名军官模样的人，走到众人面前。
“你们是前往哪里？”军官问道。
“S11－4798基地。”团长道。
她搓着手，轻轻跺了跺脚，朝卡车那边看了一眼。
这时候，大家表面上都很轻松，但都知道团长已经有些急了。
枪手心领神会，在发动机的某个地方敲了一下。
机器的轰鸣声顿时咆哮起来。
“修好了！武班长！”隼大声道。
“好，我们走，必须尽快去基地，毕竟我们有军务在身！”武小德立刻接话道。
萧白红本想直接从树上跳下来，犹豫了下，硬是克制住了自己的想法，抱着树慢慢滑了下来。
枪手和鹰已经朝着卡车跑去。
武小德伸手跟那军官握了一下，肃然道：“时间紧迫，一起走？”
“好，你们在前，我们跟着你们。”那军官道。
众人上了车。
军用卡车爆发出猛烈咆哮，在山路上扬起阵阵灰尘，朝着崇山峻岭的深处驶去。
大约过了十分钟。
众人安全抵达了一处深山中的基地。
说是基地，看上去也不过是数十顶大大小小的帐篷。
很快有人前来查验证件，然后接了众人进入营地里，暂时休整，说是马上就会有新的命令。
武小德观察了一阵，有些奇怪的道：
“实在是无法理解……”
“什么无法理解？”萧白红问。
“这个世界能制造空间传送仪那样高科技的东西，为什么还在用这么落后的卡车，连营地也都是这么简陋，你看，他们的手机跟我们差不多。”武小德道。
帐篷外，一名士兵拿着手机正在焦急的拨号，但却始终打不通。
“确实不对劲，总不可能只发展了空间科技——所以我一直在追查其中的缘由，刚查到了这里。”团长道。
“现在怎么办？”武小德问。
“服从命令是军人的天职，我们先看看会被安排做什么，然后从长计议。”团长道。
不远处。
一名肩章上绣着剑盾的老者在众人的拥簇下走到了营地中央。
“这是一名将军，估计是这里最有权力的人了。”团长飞快提醒道。
这时候，整个营地的人都停下了手上的动作。
只见将军站在几箱军用物资上，大声道：“跟大家说一个好消息，前段时间的发掘工作得到了世界联合政府的肯定，这次回去之后，大家都将获得嘉奖！”
众人顿时欢呼鼓掌起来。
“不太对，这老家伙说话的时候，语言有问题，不真诚。”鹰低声道。
“我也是这种感觉，他刚才说话的时候我想杀他。”萧白红微笑道。
不管小队成员如何私下交流。
营地里的气氛已经热烈了起来。
士气高涨。
台上。
将军露出微笑，抬起双手朝下虚压，示意大家安静。
“好了，现在大家听我说。”
“我命令，全体人员立刻展开下一轮的工作。”
“——我们将开始本次任务中最重要的一次探索！”
“是！”所有人一起应声道。
整个营地变得忙碌起来。
将军身边的高级军官们疯了一样，在营地里来回奔走，大声的给各个小队下命令，催促所有人加快速度，为进入地穴做着各种准备。
那位将军已经带着不少士兵，率先朝着地下洞穴所在的位置去了。
“不太对……”
团长蹙起柳眉，轻声道。
“要不要我去看看？”萧白红问。
“你的魂力？”
“恢复了两点。”
“小心点，不要出手，获得情报立刻回来。”团长道。
“知道了。”
萧白红撑开黑色雨伞，走出帐篷，忽然消失不见。
过了一会儿。
他提着雨伞走回来，低声道：
“那个将军身边有两名通信员，一直在尝试用各种方法联系世界联合政府，但联系不上。”
“不可能啊，”隼诧异道，“这个世界的通讯技术跟我们差不多，天上也有卫星，不可能联系不了上级部门啊。”
——他胸口还在流血。
武小德抚了一下额头，转过视线。
一直看着这件事发生，又完全不敢去触碰，这种情况实在是有些让人抓狂。
“他们还联系了其他部队，也联系不上。”萧白红道。
众人陷入沉默。
武小德忽然心有所感，抬头望去。
只见亡灵之书迅速的飞下来，在他面前打开，显现出一行行冰晶小字：
“本书感应到了一位心怀不甘的亡灵。”
“他的夙愿过于强烈，因此滞留于当前世界，并未离去。”
“以此夙愿，本书与其达成特殊委托：”
“地下之秘。”
“亡灵自述：我的老师和其他专家们都死在了地下深处，我作为他的学生，却连弄清楚地下发生的事情都做不到。”
“请帮我查探出地下科学家们死亡的原因吧，如果你找到了答案，我会竭尽全力报答你。”
“任务奖励：未知。”
“请问是否接取？”
——又是亡灵任务。
上次来的时候，那帮军人让自己帮忙挡住怪物，好让第五号秘密通道的人疏散。
这一次，居然碰到了更多的亡灵。
要不要接这个委托呢？
武小德思忖数息，忽然想起刚才团长的那张符。
“团长，刚才那张符……是什么意思？”他索性直接问道。
“用我们道法上的理解，就是这附近的生命正在走向毁灭，谁也救不了他们。”团长叹口气道。
“别说他们了，我们职业者也死了许多，今天搞不好会死更多人呢。”隼半开玩笑的道。
武小德看他一眼。
大哥，你能不能管管自己的嘴啊，你知道自己是怎么害死自己的吗？
他垂下目光，想了数息，朝亡灵之书道：
“接受委托。”
——现在情报太少。
那些死去的人们一定知道自己所不知道的事情。
自己需要跟它们合作！
亡灵之书一震。
一股异样的波动从书上散发出去。
武小德看了一眼，心下清楚，这是亡灵之书在呼唤那些发出委托的亡灵。
忽然。
一名高级军官走过来，冲着这边喊道：“工程兵团，第二探索小队？”
“是！”武小德跑上前应声道。
军官以考量的目光看看他，又看看他身后那些人。
“你们除了挖掘之外，还有没有其他什么特长？”他问道。
其他特长？
武小德怔了怔。
这话问的太突兀，自己两眼一抹黑，简直不知道要如何回答。
“一定要说出自己比较厉害的特长，让他给你们安排工作，去地下洞穴。”
一道声音响起。
只见高级军官身边的虚空中，浮现出一道半透明的身影。
亡灵！
他也穿着军装，身形瘦削，看上去一副文质彬彬的模样，肩章上的图案与眼前这个高级军官一模一样！
看来委托自己的就是他了！
武小德神情一动，以意念说道：
“我知道你想让我去探索地下的秘密，但现在我们的处境也很危险，我要先保证团队的安全，再想办法帮你们探索。”
那亡灵道：“我是来帮你们的，听着——”
“人类已经顶不住魔怪的攻击，这一带也被彻底攻陷，魔怪大军将漫山遍野的寻找人类，你们唯有去地下还有一线生机。”
“要尽快去地下，至少那里比地上安全！”
武小德倒吸一口凉气。
原来如此！
他朝那高级军官望去，只见军官迟迟得不到回答，已经有点不耐烦了。
“报告长官，我们这个队的人都有些力气，而且精通战斗。”
武小德大声道。
高级军官摇头道：“有力气？我看你们队伍里还有女同志——”
武小德给团长递了个眼色。
团长自然知道怎么做。
她走到一辆满载物资的拖车前，用双手使劲抬了抬——
拖车的两个轮子离开了地面。
团长立刻放下手，站起身，口中连连喘气，看上去好像很累的样子。
不错啊！
武小德暗赞了一声。
当初自己才三点魂力的时候，身体素质就是普通人的几倍了。
以团长那远超10点魂力的身体素质，单手抬起卡车也不算太难。
但那就太惊世骇俗了。
现在这个程度刚刚好，又给人留下深刻印象，又刚好卡在比正常人强一点的程度上。
军官称赞道：“很有精神嘛！女兵都有这样的力气，你们又精通地下搜索，不过你刚才说你们还擅长战斗——”
枪手走上前，行了个军礼道：“报告长官，请允许我射击。”
“一发子弹。”高级军官道。
“是！”
枪手抓起狙击枪，随便一瞄。
哒——
天空中，一只飞鸟被射了下来。
高级军官心中顿时有了决定，开口说道：“你们能入选探索小队，果然都是精英中的精英，现在有一个任务要下发给你们，不知道你们能不能完成。”
“保证完成任务！”武小德行了个军礼道。
“很好，现在命令你们小队尽快整备物资，然后立刻出发，乘坐第二号卡车，前往地下洞穴。”高级军官道。
他把第二号卡车的钥匙给了武小德，又拿出一个铜制的号牌，用了印泥，在号牌上按了指纹，这才郑重其事的交给武小德。
“这号牌代表是我选定你们参与地下挖掘工作，去了交给军务官，他会知道怎么安排你们。”高级军官道。
“是！”武小德道。
高级军官点点头，匆匆忙忙走了。
几名队员围上来。
“顺利过关。”团长道。
“是的，进入地下正好可以知道这个世界的人在挖什么。”萧白红也接话道。
武小德目光无意间瞥了一眼亡灵之书。
他的目光缓缓移动，只见那个亡灵军官站在一边，正好奇的盯着亡灵之书，一副想要研究的样子。
不对啊。
“喂，你明明已经是个亡灵了，地下有什么秘密，自己去看就行了，为什么还要委托我？”武小德道。
“亡灵也不行！有些地方我也进不去。”亡灵军人道。
武小德脸色木了木。
他想起了那个倒吊的死神。
难道地下有这种东西？
见鬼，如果是真的，我宁愿在地上找地方躲核弹啊！
下一瞬。
山川之外出现了一道遮天蔽日的闪光。
轰！！！
震耳欲聋的爆炸声远远传来。
一朵蘑菇云冉冉升起。
是核弹！