# 第七十章 入地

傅正阳已死，武小德安下心来。
这时候，团长沉思片刻，说道：“我们杀了他们的人，已经撕破了脸皮，再加上埋有炸弹，所以这条路我们就不走了。”
“埋了它？”枪手问。
团长点点头。
呯！
狙击枪口冒出火光的一瞬间，那颗子弹划出一道长长的弧线，沿着隧道呼啸而去。
“它会拐弯？”武小德忍不住问。
“当然，这是基本功。”枪手道。
一息。
两息。
三息。
轰隆隆隆——
隧道深处传来阵阵爆炸声，然后是一阵剧烈的晃动。
“哦吼！”
枪手吹了声口哨，咧嘴笑道。
“从现在开始，不必在意这个世界的人了，”团长平静道：“所有人记住，谁敢挑衅、出手、暗算我们，格杀勿论！”
“是！”大家齐声道。
地上的世界已经走向灭亡。
地下则有另一个团队在暗中使坏。
这时候，如果还有任何一丝犹豫，都等同于找死。
“我来争取时间，你们想想接下来怎么办。”
隼说完，大步朝洞穴入口跑去，伸手拍了拍胸口，顿时有一件钢铁战衣浮现在他的身周。
机动战甲！
隼穿着战甲飞起来，照着洞穴入口的上方就是一拳。
轰——哗啦啦！
沙石俱下。
他的拳头变成了一个巨大的动力战锤，一下接一下的锤击着山石，想要将入口彻底掩埋。
“却不知道这里还有没有别的路，各位，都找一找，看看这里有没有地下结构图。”团长道。
众人分头行动。
武小德走到一处简易营房前，低声问道：“有地下结构图没有？”
“地面上的图纸都被将军毁了，地下我不敢去。”亡灵军官道。
“你知道还有其他路可走吗？”武小德问。
“还有一条隧道，路线完全不一样，它是用来进行科研考察的。”
“嗯？干嘛不早说？”
“那条隧道上的列车是坏的，而且堆满了各种科研设备、医疗工具和收集的矿物资料，过去只有我们搞科研的走。”
坏的也不成问题。
武小德看了隼和枪手一眼。
这两个人都精通机械，应该有把握修好。
“那条隧道现在还有人走吗？”武小德问。
“科研人员死光之后就废弃了，一直没人管。”亡灵军官道。
“在哪儿？”
“跟我来。”
亡灵军官飞起来，落在一处堆满器械的角落。
武小德走到那堆器械前，仔细一看，只见这都是一些用剩下的钢轨、木枕和轨道夹板。
有一条专门的小路通往这里。
“门被这些东西挡住了。”亡灵军官道。
“我的那个敌人知道这里吗？”
“不，他也是刚来没多久，并不知道这条路。”
“好！”
武小德刚说完，萧白红就喊道：“喂，小武，你在那里干什么？”
武小德脑子一转，也喊道：“看，这地上有一条小路，路的尽头却被这些器械埋住了。”
“有路？”萧白红诧异道。
团长已经飞掠过来，站在武小德身边朝地上望去。
果然有一条水泥铺就的小路，一直延伸到众多器械的深处。
“推开这些器械，看看里面是什么。”团长道。
武小德、鹰、萧白红和枪手一起上前，迅速的把所有器械推开。
他们的身体素质是普通人的数倍，做这些事又快又利落。
只见小路的尽头有一扇门。
推开门，阴冷的风就涌了出来。
“是通往下面的路！”枪手欣喜道。
“等等，这条路会不会是对方故意掩埋起来的，其实里面暗藏陷阱呢？”鹰小心翼翼的道。
他这么一说，众人也陷入了思考。
武小德有些无语。
——你们考虑的太多了！
这时隼飞回来，在机动战甲表面一按，顿时有几道流光飞出去，顺着隧道迅速远去。
“只有一辆地下列车……没发现其他什么电子类的装置，应该没问题。”隼说道。
“我在最前面，你们跟我保持距离间隔。”武小德道。
众人纷纷点头。
“交给你了，所有人，跟上！”团长当机立断道。
武小德立刻一马当先冲进去，朝着隧道深处掠去。
剩下的人鱼贯而入。
隼留在最后，照例做了一些伪装，又把那些器材堆回来，防止有人发现这里。
武小德一边快速行进，一边问道：“这里安全吗？”
“这条路是安全的，但下去后就不一定了。”亡灵军官道。
“下面有什么？”武小德问。
“不知道，我不能下去——我是唯一一个幸运活下来的亡灵。”
这话说的很怪异，但武小德听懂了。
“下面是亡灵不能进入的地方？”
“对的，有一个无形的结界，我一靠近就觉得自己快要被吸进去，我莫名的知道被吸进去就完蛋了。”
“所以这就是你发布任务的原因？”
“是的，如果你能完成这个委托，我会给你足够的报酬。”
“——你就在这里等我的消息吧。”
“希望你成功。”
亡灵军官说完，停留在半空，远远的看着列车，脸上写满了落寞和悲伤。
这时武小德已经看见了前方的黑暗中，躺着一辆长长的列车。
找到它了！
武小德跳上那辆地下列车，警惕的朝前方望去。
其他人纷纷跟了上来。
团队里自有懂得机械的好手，隼和枪手一起行动起来，一个检查车辆，一个更换零件，很快就完成了维修工作。
列车缓缓行驶起来，逐渐加速，朝着地下深处驶去。
……
地下列车在隧道中快速穿行。
有了上一条隧道被炸毁的情况，这一次大家就警惕了许多。
隼在列车上安装了许多探测器，又装备了不少自动攻击的热武器。
枪手呆在车头，面前摆着三柄长枪。
“你去休息一下吧，有事我再喊你。”他冲着武小德微笑道。
——这少年真不错。
他居然能在一堆器械中发现新路，观察力的跟团长差不多了。
而且一直顶在最前面，没有任何畏惧之色。
这才是一名合格的武道强者！
“好，有事随时喊我。”
武小德走进车厢。
只见车厢的地面上，摆着各种各样的矿物和科研笔记、装备。
团长正在仔细察看。
“有什么线索吗？”武小德问。
“你看看这个。”
团长将一本科研笔记递给武小德。
武小德把笔记本朝前翻了翻，只见前面都记载着详细的地质勘探数据，内容密密麻麻，数据充分，各种推断和理论也罗列的井井有条。
这一刻，不知为何，武小德想的却是另一件事。
“团长。”他小声道。
“你有什么看法？”团长问。
“他们的文字和语言……跟我们完全一样。”武小德道。
团长没说话。
但武小德知道她听懂了。
这里可是异世界啊。
为什么这里的文明和我们的世界一样？
人类文明的道路难道只有这一条？
从理论上讲，就算只有这一条路可走，也不至于语言文字乃至发明的机械造物，就连卡车这种东西都完全一样。
——这件事实在太荒谬了，以至于有点让人瘆得慌。
“各位，来看看吧。”
隼忽然开口招呼道。
武小德的思绪被打断，跟团长一起扭头朝他望去。
只见他开着一台笔记本电脑，上面显示着地穴入口处的情形。
“你留了监控设备？”
鹰问道。
“当然，我们要时刻掌握情况，不是吗？”隼说道。
在众人的注视下，地穴入口处堵着的泥土开始松动。
很快。
一只毛茸茸的黑色长爪伸进地穴。
这只爪子大约有两辆卡车那么大，随便一抓，就地穴里的物资扒拉了出去。
“千万别进来……千万别进来……”
隼小声祈祷。
一张巨大的黑色面孔从地穴外面一闪而过。
它太大了，完全挤不进地穴。
但是让人绝望的事情还是发生了。
只见一根根长长的黑色触手挤进了地穴，开始朝着四面八方探索，延伸。
啪！
团长合上笔记本，肃然道：“不必再看了，隼，你去前面给枪手帮忙，让列车全速前进！”
“好的，头儿。”隼跳起来，慌忙去车头找枪手。
不一会儿。
武小德只觉得列车轻轻一震，速度变得更快了几分。
大约半个小时后。
前方出现了减速的标识。
列车缓缓前进，最终停稳。
众人一起从列车上下来。
只见这里是一处较为简陋的站台，一张地下路线图赫然贴在站台的公告板上。
枪手吹了声口哨，笑道：“一下来就发现了隧道结构图，这是个好兆头。”
地下不同于地上，没有灯就什么也看不见。
更严重的是没有路线图。
没有地图就等于抓瞎。
武小德上前扫了几眼，恍然道：“难怪他们敢爆破，原来隧道是这样的。”
只见那张路线图上，两条隧道从起点开始，分别朝着左右两个方向前进，构成了一个类似于“M”的形状。
这样一来，就算隧道的前段坍塌，也不会对后面的隧道造成影响。
“团长，要不我们也把隧道炸了。”隼说道。
大家都有些犹豫。
怪物正在进入地穴，这个时候把隧道炸塌，就能阻断怪物前进的道路。
但是——
如果这条隧道也炸了，同时还意味着另一件事。
大家想要返回地面几乎不可能了。
虽然如今的情形下，人们绝对不会返回地面——
但每个人心中都下意识的想留出一条通往地面的路，仿佛这就代表着生命的希望。
团长环视众人，低声道：“大家的意见呢？”
一阵沉默。
“炸吧，立刻炸，不要拖延，否则怪物追上来，后悔莫及。”武小德道。
众人望向他。
他摸摸脑袋，笑道：“我总觉得洞口开着就等于给死亡留下了机会——不要让任何怪物有靠近我们的机会，还是炸吧。”
黑暗中，这段话让所有人立刻警醒起来。
只因为武小德说话的语气太过瘆人了，就像是他曾经看见过死神，而死神正尝试着带走众人的性命。
“那就干吧。”鹰甩了甩手，大声道。
“好主意，反正我们也不想回地面了。”萧白红道。
“同感。”枪手道。
团长朝隼点了点头。
隼抬起手臂，冲着隧道深处开口道：
“狐狸一号，执行爆破任务。”
他的钢铁手臂上裂开一道口子，一枚小型飞弹拖着长长的尾焰朝来时的路飞去。
不一会儿。
隧道里传来了震耳欲聋的爆破声。
——来时的路彻底坍塌了。
“走，现在去看看这里到底有什么。”团长道。
“火蝶。”鹰开口道。
一只只扇动着火焰翅膀的蝴蝶悄然出现，照亮了四周。
“不要用火，小心这里有易燃物。”萧白红道。
“光之蝶！”鹰打了个响指。
所有蝴蝶身上的火光全然消失。
它们就像一盏盏白炽灯那样开始散发出明亮的白光。
众人纷纷跳上站台，沿着路朝地道深处走去。