# 第七十一章 它

武小德一手按刀，一手握拳，率先朝前走去。
萧白红在他身侧。
鹰和枪手又在他们后面。
团长在中间。
隼殿后。
一行人默默朝前行进。
不一会儿。
前方出现了一长排办公室。
长廊上立着一块牌子：
“所有科学家已牺牲，此地暂时封禁。”
就是这里了——
自己必须搞清楚这里到底发生了什么，才可以完成那个委托。
武小德心中暗道。
隼四下一望，开口道：“没有探测到任何生命波动，啊，太棒了，我发现这里竟然还有个机械室。”
“什么机械？”枪手感兴趣的问。
“可能是地下的大型操作设备中枢，要不要来一起研究下？”隼说道。
“设备中枢啊……我还以为是兵器呢，算了。”枪手立刻表示自己没有兴趣。
隼便独自朝走廊尽头去了。
“要不要我陪你一起去看看？”武小德喊道。
“我穿着机甲呢——你管好大家，再说里面应该都是机器，没什么问题。”隼回头笑了一下，摇头说道。
武小德看着他的背影消弭在黑暗中。
坦白说，刚才那一瞬间，他似乎看见隼胸口的血已经不流了。
——是伤口愈合？
还是说，他的血已经流干了？
咔擦！
一道响声把武小德的注意力拉了回来。
鹰打开了一扇办公室的门。
只见里面摆着办公桌、书架、沙发，到处被翻得一片狼藉。
“好像已经被彻底的搜寻了一遍，咱们弄不到什么东西了。”枪手道。
“刺客，不对，小偷先生，这里还能找到什么有用的东西吗？”鹰回头问道。
“让我看看。”萧白红走了进去。
他站在房间里，环顾四周，想了一会儿，忽然弯下腰，拿起一个沙发座垫，从内层抽出了一张照片。
“在我的感觉中，这张照片是最有价值的了。”萧白红笑道。
众人一起望去，只见照片上是几名科学家。
这些科学家站在隧道前的站台上，朝着镜头露出微笑。
照片下方还写着两行小字：
“从左至右，依次是黎兵、孙术华、张尔舞、刘润、丁涛。”
“注意，这就是我们的拍照顺序。”
鹰不解道：“这不过是一张照片，为什么你会觉得它最有价值？”
“不清楚，这是我的能力，它从来没错过。”萧白红道。
团长接过照片，沉吟道：“你去其他几个房间看看，把有价值的东西都找出来。”
“好勒！”
萧白红依次踹开办公室的门，在里面转了一圈。
武小德远远看着，不由觉得萧白红的能力真是有趣儿。
只见他走进去站在房间中央，也不怎么观察房间布局，也不看那些满地的狼藉，反倒是发了会儿呆，便从一堆东西中抽出某物，然后走了出来。
“科研日志。”萧白红把笔记本递给团长道。
萧白红在所有办公室都找了一遍，一共找出五本科研日志。
“所以这就是最有价值的东西了？”团长问。
“是的，除此之外，别的都被人搜寻过好几遍了，不值得再去找。”萧白红道。
团长把日志本递给几人，大家一起翻看内容。
这些日志本相当厚，扉页上写着科学家的名字，里面则是各种地质勘探的数据和内容。
武小德把自己手上那本翻到最后，最后一页上潦草的画着一些乱七八糟的线条和笔画，显然是日志本的主人在思索着什么，所以随便在本子上写写画画。
整个日志本全部看下来，不过是一些矿物的记载和地下的勘探进展。
“好像对我们没什么意义啊。”
武小德道。
“确实用不上。”枪手也赞同道。
“收起来吧，兴许以后有用也说不定。”团长将日志本全部递给武小德道。
武小德便把几个日志本装进行军包。
这时候，隼也回来了。
“怎么样，有什么收获吗？”枪手问。
隼摇头道：“这里是一个运转中枢，不过再往下走，那些隧道都废弃了，里面没什么东西。”
“我们不能继续停留了，说不定什么时候魔怪就会下来，现在继续沿着隧道朝前进。”团长道。
众人齐齐应了一声。
他们重新回到站台，登上地下列车。
隼和鹰一起去驾驶室启动列车。
其他人在车厢里休息。
等了几息。
列车缓缓移动，朝着地下深处驶去。
“如果能找到那些打得过的魔怪就好了。”萧白红叹了口气道。
武小德摇了摇头。
这次一进入异世界就遇到了巨变，紧赶慢赶才进入地穴，躲过了地上的灾变。
结果又有那种恐怖的家伙堵着地穴的门。
简直连一个堕落人类都看不到。
这要怎么回去？
也许……
一个念头浮现在他心头，但他却不敢说出来。
“也许我们暂时回不去了。”
团长忽然说道。
众人皆默。
是的，没有小怪杀，就回不去。
眼下的情形根本不可能有什么怪物给你杀。
“所以我们是被困在这里了。”萧白红笑道。
忽然。
亡灵之书轻轻一震，落在武小德面前，显现出一行行冰晶小字：
“本书感应到了一个突发任务，是否接取？”
武小德一怔。
刚才不是已经接了一个任务了吗？
怎么还有？
而且那位亡灵军官说了，他根本不敢下这隧道，因为这隧道深处有着能抹灭他的力量。
武小德正想着，只见亡灵之书上又浮现出一行小字：
“请立刻选择是否接取任务，否则任务将消失。”
武小德顿了顿，默道：“接取！”
亡灵之书上立刻再次浮现出一行冰晶小字：
“本书已接取该亡灵前来。”
下一瞬，一个熟悉的身影出现在了武小德面前。
隼。
——竟然是隼！
武小德差点忍不住叫出声来。
他是亡灵形态！
可是刚才他不是已经上了列车吗？
难道他死了？
那么，在列车驾驶室里的那个隼，到底是什么？
只见隼浑身半透明，匆匆忙忙说道：“小武，我没想到你有这样的能力，我要提醒你——”
话还没说完，他忽然脸色一变，朝着身后某处望去。
“那是什么？”隼呢喃了一句。
他心口上忽然浮现出一个黑点。
一根半透明的长须从极其遥远的地方飞射而来，一瞬便插入那个黑点。
唰！
隼的整个身子仿佛被一股巨力扯住了一样，瞬间便被拽出去，穿过头顶的车厢和岩层，从武小德眼前消失不见。
“不，救我，我不想——”
隼爆发出满是恐惧的心灵感应，但灵魂却已不知去向。
武小德愣在原地，只觉得一股寒意顺着脊梁骨冒上来，完全不知道到底发生了什么。
亡灵之书上迅速浮现出两行冰晶小字：
“发布委托的亡灵已经消失。”
“当前委托取消。”
消失了……
隼的灵魂消失了。
……见鬼，刚才究竟是怎么回事？
更重要的是，如果隼已经死了，那么是谁在驾驶列车？
武小德打着哈欠，伸了个懒腰，以此掩盖自己神情上的变化。
冷静。
一定要保持冷静！
他揉揉眼睛，站起身，走到列车通道口，冲着驾驶室大声道：
“隼，这车上有什么吃的东西没有？”
“馋嘴的家伙，这可是地质勘探用的隧道列车，你以为是观光旅游，还给你准备吃的？”隼笑骂道。
鹰站在隼的旁边，插话道：“想吃东西，就去找萧白红或者团长，他们两人喜欢带点零食什么的。”
武小德点点头，转身朝车厢走去。
如果不是自己能与亡灵沟通，自己根本无法知道隼已经死了。
到底……
什么样的力量，可以不动声色的杀了一个人，还扮作他？
武小德将手按在刀上，犹豫了一下，将刀调整了下位置，然后收回了手。
不能动手。
没有证据，一动手就说不清了。
自己挡不住所有人的围攻。
——但是要怎么取信于大家呢？
谁来支持自己动手？
他环视整个车厢。
萧白红蹲在角落吃着一块草莓奶油蛋糕。
枪手在一块空地上摆放了各种枪械设备，正在挨个检查。
团长坐在靠窗的座椅上，以手托腮，专注的看那张地下路线结构图。
没有人发现隼已经死了。
仔细想想——
刚才那个站台，是因为所有科学家身亡而被停止使用的。
隼也是在那里被杀，被替换。
如果科学家们临死前留下了什么线索——
武小德靠着墙壁坐下，打开行军包，翻出那些日志本，又翻出那张照片。
照片上依然是那五名科学家。
武小德摩挲着照片上的两行小字，轻声念道：
“从左至右，依次是黎兵、孙术华、张尔舞、刘润、丁涛。”
“注意，这就是我们的拍照顺序。”
注意……顺序。
武小德放下照片，将一本本日志取出来，在扉页上找到几人的名字，然后将他们按照“黎兵、孙术华、张尔舞、刘润、丁涛”的名字排序。
然后呢？
如果这句话里有什么暗示，接下来要怎么办？
武小德拿起日志，一本本翻动。
没有任何发现。
正当他有些失望的时候，记忆中的一幕忽然在此浮现在他脑海中。
是的……
好像是这样……
他连忙翻动日志本，将其翻动到最后一页。
就像上次所见的一样，这里有着寥寥数笔缭绕不堪的线条和笔画，完全看不出是什么。
顺序。
武小德把五本日志最后一页的笔画默默记住，然后在脑海中，按照科学家们拍照的排列顺序轻轻勾勒。
第一个是黎兵，他留下的笔画先呈现在脑海。
然后是孙术华。
笔画似乎能连通啊，有戏！
紧接着是张尔舞、刘润、丁涛……
一横一竖，一撇一捺，所有笔画在武小德的脑海里完美拼接起来，构建成一个个文字。
这些文字凑成了一句话：
“它就在我们之中。”
武小德顿了顿。
他克制住心头泛起的寒意，把笔记本又翻了一遍。
毕竟在每本笔记的最后一页上，除了笔画，还有一些潦草不堪的线条。
武小德伸出手，不着痕迹的在腿上轻轻勾勒那些线条。
——这时没人注意他。
须臾。
画好了。
一副图像出现在武小德脑海中。
那是一个怪人。
它有着长长的尾巴，背上满是坚硬的外皮，一双竖瞳，人类的身躯和四肢。
这不是自己曾见过的堕落人类。
这到底是什么？