# 第七十二章 收灵！

沙……沙……
人类军官沿着山路，慢慢朝前行走。
忽然。
它停下脚步，轻轻张开了嘴。
一道细长的、半透明的线条从虚空显现，一段连接在它口中，另一端通往道路的尽头。
军官保证张嘴的姿势，等了一息。
只见一道半透明的人形存在以极快速度从远方飞来，在军官面前缩成一团，被他一口吞进嘴里。
“求求你，不要……吃我……”
隼那绝望的喊声从军官嘴里响起。
军官面无表情，喉头动了一下。
隼的声音戛然而止。
风吹来。
军官站着不动，默默汲取着隼的所有记忆。
须臾。
一段画面悄然出现。
武小德化作飞鸟，瞬间飞入隧道深处。
这一瞬，军官那呆滞无神的双眼猛然睁大，口中发出了嘶哑的声音：“是灵……死亡国度的……”
它还没说完，身体就动了起来。
军官开始慢慢奔跑。
它一开始跑步的姿势还有几分生涩，但过了一会儿，它的动作已经变得非常迅速，几乎超过了人类的极限。
嗡——
山道上扬起一阵灰尘。
军官不断加速，朝着那处地穴的位置飞奔而去。
……
“它就在我们之中。”
配合着这句话，怪人的形象显得愈发诡谲不祥。
它身上最显著的特征便是嘴。
长长的嘴巴很像鳄鱼。
但从整体来说，它有着人的外形，直立行走，又拖着尾巴，倒像是蜥蜴化作了人。
这个怪物杀死了隼。
它用了某种无法理解的方式，扮成了隼，正驾驶着列车，带着整个团队朝地下深处驶去。
不管它有什么打算，不能等了！
武小德下了决心，迅速起身，走到团长身边，挨着她坐下道：
“团长，你这里有吃的吗？”
“这个你拿去吃吧。”
团长头也不抬的将一块巧克力递过去。
武小德趁着伸手接巧克力的功夫，飞快的在团长手上写了点什么。
——日志。
写第一个字的时候团长眼睛睁大了些。
直到写第二个字，她才恢复平静。
日什么？
——原来是日志啊！
“团长，你看我行军包里背了这么多东西，要不把那些科学家的日志扔掉算了。”他说道。
“别扔，等我再看看。”团长道。
她不着痕迹的在桌子上画了个问号。
“你还要看？好。”
武小德便把几本日志拿出来，摊在桌子上，顺便将那张照片也取了出来。
“我也拍一张，回去请几位专家看看。”
他拿出手机，对着这些日志拍了几张，然后飞快打开记事本，写下一行小字：
“姓名顺序，最后一页，拼笔画。”
“团长你看我照的怎么样？”他把手机递过去。
“这几张很好。”团长看了一眼那行小字，点头道。
行了。
她应该明白了。
武小德接过手机，删除记事本内容，剥开巧克力的包装纸，大口吃了起来。
团长便低下了头，认真研究那些东西。
她先是看了看照片上的那行字，又把五本日志翻了一遍，眼睛闭起来，似乎在思索什么。
须臾。
她睁开眼，继续翻动书本，随口问道：
“我的行军包里还有很多好吃的，不少于六种，你能帮我找一块巧克力来吗？”
——这里六个人，你能找到它吗？
“可以。”武小德道。
——我可以找到它。
“那就去包里帮我找一块巧克力，其他都是我们女孩子用的东西，你不要动。”团长以手托腮，头也不抬的翻动书页道。
——你把它找出来，别的事我来。
“好。”武小德点头道。
他走到车厢另一边，取出团长的行军包，将拉链拉开。
只见这行军包里并没有装什么别的东西——
包里只有蛋卷、青团、流心酥、绿豆饼、桂花糕、奶糖、巧克力、枣夹核桃、山楂卷、红豆小面包、薯片、葵瓜子、蜂蜜蛋糕、袋装坚果、肉松饼、糖豆、荷花酥、月饼……
全是零食！
尽管情况诡异且紧急，武小德还是花了几秒时间无语了一会儿。
你一个女孩子吃得了这么多？
——你这是春游来了吧。
武小德翻了一阵，收罗了不少好吃的。
“团长，你这里好多零食啊，我想给隼和鹰也拿一点吃的，你看行吗？”他大声道。
——我怀疑是隼或者鹰，我要上了，你允许吗？
“可以。”团长低头翻动书页道。
武小德笑了笑，便又从行军包里拿了其他一些食物。
“团长，给你！”
他把巧克力递过去，又把手里的零食给了枪手和萧白红一人一块，便大步朝驾驶室走去。
枪手看了团长一眼，团长神情恬静，依然在翻书。
枪手就撕开包装袋，开始嗑瓜子。
不过他稍稍挪动了一下位置，让自己更靠近那些摆在地上的枪械。
萧白红也轻轻撕开薯片的包装纸，咧嘴笑道：“我可不太喜欢番茄味的薯片，不过将就也能吃。”
他似笑非笑，露出看戏的表情。
刚才武小德跟团长手上的动作，可没瞒着两人。
两人早看出几分不对劲。
这时候就暗暗准备着。
只见武小德走进了驾驶室，笑道：
“吃点东西提提神吧。”
鹰和隼兄弟两个坐在驾驶室里，一个在看路线图，一个在摆弄列车操控按钮。
武小德将一块蛋糕递给鹰，又把一包干果递给隼。
鹰直接撕开包装吃了起来。
隼接了干果放在桌子上，自然而然的道：
“谢了，小武，你再去休息一下，等会儿到地方了要靠你顶在前面呢。”
武小德笑道：“好的，你们也要注意休息，拥抱冰霜吧。”
霎时间。
亡灵之书上猛然冒出来一行行战斗提示符：
“你说出了咒语：‘拥抱冰霜吧’。”
“骨龙的深寒祝福已经释放！”
“任何60级以下的存在都将被来自死亡深渊的寒气所冰封。”
“持续3秒。”
只见隼的身体表面立刻覆上了一层白霜。
他整个人僵在原地无法动弹。
第一秒。
刀光一闪，隼的双手、双脚飞出去，滚落在角落。
长刀收回来架在隼的脖颈上。
第二秒。
鹰脸色一变，立刻就要出手，却被两只手一左一右按住肩膀。
枪手和萧白红！
“别动！”枪手喝道。
武小德出手的瞬间，他们就冲了进来。
第三秒。
团长悄然出现在武小德身边，将一张黄色符箓贴在隼的额头上，低喝道：“神霄正雷，定魔！”
黄色符箓上爆出一团游走不休的雷芒，瞬间化作一根根闪烁着炽烈雷光的锁链，将隼的身体捆起来。
三秒结束！
隼口中发出一声怪叫，突然大笑道：
“来自那个世界的人们，你们果然比这里的废物强，但是来不及了，一切都将毁灭。”
“你到底是谁？”团长沉声问道。
隼咧嘴笑道：“你们会被魔怪全部吃掉，绝无意外，这就是永恒的历史。”
它头一歪，就不动了。
这时候，它的外形才渐渐变幻，化作一副众人从未见过的样子。
——长长的尾巴，背上满是坚硬的外皮，一双竖瞳，人类的身躯和四肢。
是那个怪物！
萧白红上前查看数息，讶然道：“它死了。”
众人都有些惘然。
隼竟然被一个怪物假扮着。
他很有可能已经死了。
——可是这个怪物究竟是怎么回事？
下一瞬。
只见一道半透明的虚影从尸体中飞出来，漂浮在半空。
这一幕没有人看见。
只有武小德看得清清楚楚。
——只因那虚影乃是怪物的亡魂！
虚影挑衅似的绕着众人飞了一圈，低沉说道：“不久之后，我们会再见面——我会专程来看你们死亡的情况。”
说完，它立刻就要脱离此地，朝着地下深处飞去。
——它要走？
不能让它走！
武小德在心中默默呼唤道：“所有栖身于战甲之上的英灵，为我拦住它！”
叮叮当当叮叮——
他身上仿佛有什么东西被唤醒了。
那道虚影飞出去数米，忽然感应到一股拉扯的力量，连忙拼命挣扎起来。
但是没有用。
虚空中，迅速冒出一位接一位的英灵，瞬间就遍布所有地方，齐声怒喝道：
“以此战甲之力，收！”
——这乃是妖精与精灵共铸的战甲，可以容纳无数亡灵和英灵栖身。
它本就吸收了数不尽的英灵！
一股无形的力量从战甲上轰然散开，朝着四面八方扩散开来，瞬间就裹住了那道虚影。
虚影再也无法逃脱。
它一下子就被拽了回来，收入战甲之中，消失不见。