# 第七十三章 男人的能力！

武小德顿时松了口气。
这下你跑不掉了！
“我的弟弟呢？”鹰控制着情绪问道。
“稍等。”团长道。
她上前一步，仔细端详隼的尸体，伸手在尸体的胸口轻轻一锤。
一件贴身的机动战甲悄然出现。
“不可能……这是他的战甲，为什么没能帮他防御住怪物的攻击？”鹰失魂落魄的喃喃道。
战甲在，人不在。
隼的下场已经很明显了。
鹰还是不死心，跟枪手一起对战甲进行了数据读取。
在过去二十分钟内，战甲一共只产生了寥寥几条数据记录——
“更高权限出现。”
“接管战甲。”
“抹灭原有持甲者。”
“开始更换主人。”
众人看着战甲上的一条条记录，不禁面面相觑。
这可是异世界。
为什么机动战甲会在这个世界遇到更高的控制权限？
鹰已经快崩溃了，不停的道：
“怎么会有更高权限！这可是隼花大价钱买来的，为什么在这个见鬼的异世界中有更高权限！”
武小德猛然想起光明联合制造科技公司，想起那颗骨龙之瞳。
“也许……”他出声道。
所有人都望向他。
“也许什么？你发现了什么？”鹰立刻问道。
“我只是猜测啊，听着，也许这件机动战甲，本就是这个世界的东西。”武小德道。
话音刚落，只听“咣”的一声巨响。
团长的头顶上出现了一个星芒。
她看着武小德，轻轻颔首道：“很有道理。”
其他人都有些怀疑。
一时间，大家没有再说什么。
枪手赶紧去驾驶列车。
他看了一眼既定的路线，飞快的更换了一条新路。
——肯定不能按照那个怪物设定的路线走！
“从现在开始，大家保持警惕，鹰和枪手一起守在驾驶室，有任何情况立刻喊，其他人随时准备战斗，都明白了吗？”团长道。
“明白！”所有人齐声道。
团长拍了拍鹰的肩膀，以示安慰。
萧白红犹豫了下，也上前鼓励道：“没事的，不要为隼伤心了，其实我们也不一定活得下去。”
武小德一看鹰的脸色，连忙把萧白红朝后拉了拉，接话道：
“我们唯一能做的只有战斗——有事我会顶在前面，我们去为你弟弟杀更多的怪物。”
“谢谢。”鹰情绪低落的道。
武小德回到车厢中，却陷入了思索。
——刚才团长给我爆灯了啊！
这证明什么？
除非她知道真相，而自己猜中了真相，她才会给自己爆灯。
这就说明了两件事。
第一，那件机动战甲真的来自这个世界；
第二，团长知道更多的秘密。
武小德将目光投向亡灵之书，只见上面早已浮现出一行行冰晶小字：
“恭喜，你得到了赵芷冰的认可。”
“当前认可度：一颗星。”
“本书已从赵芷冰完成共鸣，从她身上抽取了一项技能：”
“雨·多重箭。”
“请选择是掌握该技能，还是将之献祭给你的寂静魔雾？”
武小德伸手抚了抚额头。
“你怎么知道团长是赵芷冰？”他在心中默默问道。
亡灵之书上浮现两个大字：
“灵魂。”
……原来是赵君羽的姐姐。
你各种黑影、面具、人皮、包括改变声音，确实都骗得了别人，也骗得了我，可是你骗不了亡灵之书。
它只根据灵魂进行判断。
这样一想，过去发生的那么多事，一桩桩都说得通了。
武小德默不作声，直接把“雨·多重箭”丢给了“寂静魔雾”。
亡灵之书上迅速显现出一行冰晶小字：
“正在献祭。”
“注意：”
“雨·多重箭是具有一定威力的技能，可小幅度提升升级进度。”
“当前进度：9/10。”
“请继续努力，将寂静魔雾升级至LV1。”
武小德这时候就有点后悔了。
别人都是一个技能，只能抵1点。
而赵芷冰随便拿出来一个技能，就可以抵得上3点！
这个多重箭一定很厉害。
早知道学一下，兴许能弥补自己没有远程攻击的弱点。
……算了。
只差一点，寂静魔雾就可以升级了。
这个才是最重要的。
武小德穿过第一节车厢，朝后面的车厢走去。
“你去哪儿？”萧白红问。
“上厕所。”武小德道。
他脚步不停，穿过这节车厢，继续朝下一节车厢走去。
“喂，两截车厢中间不就是洗手间吗？你怎么还朝后跑？”萧白红问。
“我蹲坑，离你们远点！”武小德没好气的道。
萧白红看看自己手上的草莓蛋糕，忍不住耸了耸肩。
武小德穿过几节车厢，走进一个洗手间，把门锁上，拧开水龙头，让水流的哗哗声响起。
这一刻，他忽然想起一个人。
钱明魁。
老钱刚觉醒魂力，是第一次来到异世界。
可是现在异世界已经这么危险了。
起码自己这边一群10点魂力以上的高手，都狼狈不堪。
他可怎么办？
武小德有些忧虑。
但现在已经没有办法了，钱家祖宗不让自己跟着。
武小德叹了口气，收起思绪，低声道：
“加我一个。”
唰——
他直接从厕所消失不见。
……
另一边。
这里是一座城市。
钱明魁传送的时候，就正好出现在城市主干道上。
他穿着一件古代的战甲，背上扛着一柄红缨枪，腰里别着一把短匕首，斜挎着一个单肩包，里面装了些水和食物。
街道上连续闪动。
又有几名职业者显出身形。
这些职业者四下一望，身形连闪，迅速朝四面八方散去，一会儿就看不到人影了。
“喂，怎么都这么无情，这里可是异世界啊……”
钱明魁喊了一声。
没人搭理他。
他只好小心警惕的朝四周望去。
寂静。
满地尸体。
没有一个活人。
在街道的尽头，几辆汽车撞在一起，燃烧起熊熊火焰。
“杀一个怪物就能回去……”
钱明魁从背后抽出红缨枪，小心翼翼的望向四周。
但是四周什么也没有。
整个城市就像已经死掉了一样，连只老鼠都看不到。
只有他身侧的一栋房屋上，悄然出现了一头身形庞然的巨蛇。
这条蛇无声无息的滑动，从楼顶攀下来，渐渐靠近钱明魁。
在这条街道以外的其他城市干道上，几乎满地都是黑色的蛇，甚至有一些蛇的体长达到了一百多米。
那些职业者刚一离开之前的街道，立刻就被早已等候在四周的蛇群淹没。
连惨叫都没来得及发出一声——
汹涌的蛇海很快恢复了平静。
唯有钱明魁——
他倒是没有乱跑，只是在原地东张西望。
不过这条街上什么也没有。
他忽然拍手笑起来：
“看样子，这里的怪物已经走光啦。”
“吓死我了，赶紧喝一罐可乐压压惊——”
他将红缨枪靠在身上，然后伸手拉开单肩包，从里面摸出一罐饮料。
啪！
饮料罐打开。
他一口一口的喝了起来。
巨蛇浑身彩色的鳞片渐渐全部转化为黑色，数十米长的身躯顺着墙壁滑下来，轻轻盘绕在路灯柱子上，低头俯瞰。
它那双深绿色的竖瞳盯着钱明魁，一动不动。
“果然一喝东西就饿啊。”
“算了，先吃点东西，然后去找怪物杀。”
钱明魁一手拿着饮料，一手又去单肩包里摸索。
很快，他摸出一块夹了咸菜的馒头，大口大口啃了起来。
在他头顶上——
巨蛇缓缓张开了大口，整颗头颅微微后仰，如闪电一般朝下扑去。
咔嚓！
水泥地面都被巨蛇咬下来一大块，但它却没咬到钱明魁。
巨蛇发出愤怒的“嘶嘶”声，吐着信子抬头望去。
“啊——救命——”
天空中传来钱明魁的惨叫声。
一头巨鸟紧紧抓着他，朝地面上的巨蛇发出挑衅的叫声，盘旋数周，朝远方飞去了。
这只巨鸟的双翼展开足有五米，爪子紧紧箍住钱明魁，令他一动也不能动。
飞不过几分钟，钱明魁就不叫了。
他已经看到了那座城市的真正模样——
整个城市都是毒蛇的海洋！
“喂，你是来救我的吗？”
钱明魁猛的拍着巨鸟的爪子，哆哆嗦嗦的喊道。
巨鸟眼瞳中闪现出几缕嘲讽之意，将一双爪子微微收紧。
钱明魁身上的铠甲顿时开始扭曲。
不过这套铠甲太大了，一时之间他只是觉得紧，倒也没有立刻被捏死。
而且这一刻，他的注意力也不在自己身上。
“喂！你后面，你后面啊！”
他疯狂的大叫起来。
巨鸟似乎听得懂人话，猛的扭头望去。
只见天空中出现了一条长长的黑影，这黑影长着一双短短的、半透明的翅膀，每扇动一次，就朝前窜出数百米。
——是那条蛇！
它竟然有一双翅膀，而且追了上来！
巨鸟大惊失色，爪子一松，钱明魁就坠了下去。
不过这一刻，无论是巨鸟还是那长着翅膀的蛇，已经都不再关注他了。
因为它们之间的战斗即将开始。
这个时候谁要是分神，谁的下场一定很惨烈！
扑通！
钱明魁坠入湖中。
他拼命解开战甲，抓着那根红缨枪朝岸边游去。
好一会儿。
他终于上了岸，四仰八叉的躺在地上，大口喘气。
差点淹死！
那盔甲实在是沉，若不是自己拼命去解，恐怕根本解不开，这时候已经化作了水鬼。
钱明魁勉强起身，却发现脚上似乎缠绕着水草一类的东西。
他低头一看，却是一个袋子。
袋子里有一个木盒，盒子里装着一本书：
“秘籍：戮斩矛法。”
钱明魁随手翻了翻，越翻越高兴。
这套矛法简直是太适合自己了！
——不过现在自己还被困在这个异世界。
如果能回去的话，一定好好练一下这部武功。
他刚这样想着，只见天空出现了两道黑影。
轰！轰！
鸟与蛇坠落在不远处的乱石堆里。
只见鸟的双爪攥紧了蛇头，用锋利的尖喙啄开了蛇的脑壳，而那条蛇紧紧咬着鸟的脖子，一动不动。
钱明魁看出便宜来，大喊道：
“恩人哪，我来助你一臂之力！”
他冲上去，趁着巨蛇不能动弹，将手中的红缨枪全力刺入巨蛇的脑子里，狠命的搅拌了一阵。
巨蛇顿时一阵抽搐，僵在地上不动了。
钱明魁扔了红缨枪，冲到巨鸟面前，只见它似乎也不行了。
——那蛇有毒！
“不要怕！我这里备的有牛黄解毒丸！”
他七手八脚去摸身上的单肩包，却发现单肩包早就不知道掉在哪里了。
一阵空间的波动传来。
钱明魁知道自己要回去了！
但是这只恩鸟把自己从毒蛇城市里救出来，难道自己要看着它死？
“我帮你一把！”
他也不管人家鸟愿不愿意，直接上前，照着伤口猛力一吸。
“呸！”
“呸呸呸呸呸呸呸——”
他也知道这毒绝对厉害，连忙朝外吐去。
那鸟原本已经等死，这时候被一个男人抱着吸脖子，神情间就有些迷茫。
——夹杂着少许的扭捏。
下一瞬。
唰！
钱明魁不见了。
巨鸟躺在地上一动不动，继续等死。
过了一会儿。
它忽然跳起来，飞到湖边一照。
只见那个伤口里已经没有惨绿色的毒液了。
巨鸟有些震撼。
——被吸、吸干净了？
可是刚才那个男人才吸了一口啊！
他怎么这么会！
巨鸟的脸忽然变红了。