# 第七十五章 读心

地下列车的洗手间。
武小德再次出现。
“唔唔唔唔唔唔——”
他忍着那股被巨人击杀的疼痛，擦了擦额头的冷汗，只觉得一阵心累。
魂力还剩下4点。
不能再用了。
否则一会儿战斗起来，自己却没有魂力，那怎么办？
亡灵之书悄然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“恭喜。”
“你获得了巨人的独有秘术：”
“读心术。”
“环形持续术法。”
“每次使用需消耗0.5点魂力，会在你脚下形成一个直径为1米的光环，效果持续五分钟。”
“在五分钟内，任何被此光环笼罩的存在，其心中所思所想都无法逃脱你的读心之力。”
见鬼！
武小德忍不住想咒骂出声。
为什么不把秒天秒地的“森罗万象”给自己？
或者深红射线也可以啊！
实在不行，那个能够隔空攻击的能力也是不错的选择。
为什么是读心？
直径才只有1米——
这个能力没有任何威力啊！
武小德叹了口气。
似乎是知道他在想什么，亡灵之书上迅速显现出一行行冰晶小字：
“此为神技。”
“评价为：诸界罕见的无差别读取之术。”
“说明：一切存在，有思维即可读心，无法抗拒。”
“你的魂力上限越高，读心之环的直径就越大，所笼罩的范围越广。”
“独目巨人的读心之环可以笼罩整个死亡魔窟。”
“加油吧！”
武小德摇摇头。
他倒是有心再去找独目巨人聊聊，但魂力不多了。
接下来还要战斗。
安全起见，现在只剩下一个办法了。
清理怪物。
杀够了怪物，回到现实世界去，给镜像世界的独目巨人准备足够丰盛的食物，看能不能获得更多的巨人族能力。
武小德蓦然睁开眼，把记忆中获得的一切知识又过了一遍，这才推开洗手间的门走出去。
亡灵之书轻轻的震了一下，随之翻开，显现出一行行冰晶小字：
“特殊委托：地下之秘。”
“已完成。”
“你发现了地下科学家们死亡的原因。”
“本书已将相关答案告知了在地穴中徘徊的亡灵。”
“即将获得任务奖励——”
“恭喜！”
“你获得了委托者的一段留言：”
“——感谢你把科学家们的死因告诉我，我的夙愿已了，即将离开这个世界。”
“在分别之际，我有一件事告诉你：”
“如果你能弄到地下隧道的构造图，就去T5通道的尽头，那里标注着‘准备间’的地方，有一台时刻待命的拟态隐形机甲，还有不少补给。”
“让它为你效命，需要说出那句秘密的激活语：”
“发现脱狱者，92026型立即启动，以我为参考构建战斗模式！”
“祝好运。”
武小德有些惘然。
兰姐正在研发的是92025型机器人。
——结果异世界居然蹦出一个92026型机动战甲。
这是巧合？
还是说，这里面有着什么必然的联系？
不行。
事关兰姐，一定要去看看。
武小德默默做了决定。
地下隧道的构造图已经被团队弄到手了。
眼下只需要去那个T5通道，就可以启动那台机动战甲，把事情搞清楚！
武小德打开厕所门，一路思考着接下来的应对之策，一路回到了前方的车厢。
他把团长喊上，一起走进驾驶室。
“朝这条线路开。”
武小德指着驾驶室里的地下隧道线路图道。
T5通道赫然在他指尖的位置。
“T5通道？为什么？”团长问。
武小德看着团长道：“你们还记得吗，我说我昨天我晚上来自一个地下掩体。”
“是的。”团长和其他人一起点头。
“刚才我还没看出来，现在我可以确认了，那个地下掩体和这里的构造差不多。”武小德道。
“我们已经有地下通道构造图了。”枪手耸肩道。
“我说的是功能——在那个T5通道里，一般会摆放一些东西，我猜这些构造相同的地下隧道，其功能区间也是相同的。”
“所以那里有什么？”团长问。
“它是唯一一条狭窄的通道，距离主干道非常远，专门用作地下通风和储存补给的地方。”
狭窄，就意味着没有大型怪物。
距离主干道远而且通风，则意味着很可能找到办法，从别的地方离开这里。
如果所有的地下掩体都是这样设计的，倒是一个好消息。
众人都是精神一振。
有了刚才找出蜥蜴人的事，现在大家都挺相信他的判断。
“更换路线，我们走！”团长命令道。
枪手立刻操纵列车，在下一个岔路口更换了轨道，朝着武小德所指的方向驶去。
——在蜥蜴人的记忆中，那里是一片怪物繁多的所在。
不过一些强大的家伙都被挑出来杀掉了。
剩下一些实力弱小的怪物，蜥蜴人因为忙于处理“脱狱者”的事，甚至懒得杀，任由它们呆在那里。
这是众人离开异世界的机会！
武小德靠坐在座椅上，默默思考着一会儿要做的事。
他拿出一块点心吃了起来。
——魂力消耗太多，吃东西和休息都是补充魂力的方式。
这时候团长走过来，轻声问道：
“刚才那个怪物——你觉得它还有同伴吗？”
“应该有吧。”武小德道。
“从现在开始，我们要保持警戒，毕竟隼只是离开了我们的视线，就被偷袭了。”团长道。
武小德怔了一下。
对啊！
按照那个蜥蜴人的记忆，它们有一种独特的手法，可以在一瞬间让人陷入无法动弹的境地，生杀予夺。
——它们似乎是专门设计出来对付人类的物种。
“小武，你是近战职业，一旦有突发的交火情况，我们就要拜托你了。”团长补充道。
“你考虑的对，我们都要警惕一些。”武小德认真说道。
他的目光扫过所有人。
刚才自己不在这里。
会不会……
又发生了什么？
一念及此，武小德再也按捺不住。
他想了数息，索性激活了来自独目巨人的读心术。
一股无法察觉的力量从他身上涌出，悄然浮动在他身周直径1米范围内。
这个距离有些短。
所以需要做一些额外的事情来帮助它工作。
武小德一边啃着绿豆糕，一边走到萧白红身边，压低声音道：
“吃吗？我这里还有一块。”
“不了。”萧白红笑道。
武小德忽然听见他身上传来一阵说话声：
“这个臭小子不仅喜欢喝肥宅快乐水，还喜欢吃香菜，太没有格调，再也不要跟他一起吃东西了。”
武小德诧异的看了萧白红一眼。
只见他闭着嘴巴，正若无其事的看着列车外面飞驰而过的幽深岩壁。
——原来这就是心声。
你明明在腹诽我，还装作一副正在看外面风景的模样！
虚伪至极！
我才不跟你吃饭呢！
武小德定了定神，记起自己的任务，走到鹰身边，低声道：“振作起来，鹰。”
鹰点了点头，没说话。
他身上却传出一阵说话声：
“如果能找回弟弟的尸体就好了……至少要带他回去，安葬在父母的身边。”
首先，没有人知道自己有读心的能力。
其次，他们自然的念头中，心中的想法符合他们自身的遭遇。
这就可以大致认为是本人。
——所以萧白红和鹰都没问题。
武小德转过身，大步走出车厢，来到驾驶室。
枪手正在这里驾驶列车。
武小德一进来，他立刻转回头望向武小德。
“有事？”
“是的，我没有什么远程攻击能力，你能给我一柄手枪吗？我防身用。”
“哈哈，这个简单。”
枪手随手抽出一把手枪，放在桌子上。
武小德走上前，拿了枪，好奇道：“这个好用吗？”
“你用够了。”枪手道。
一米的范围！
武小德身子悄悄前凑，低声道：“实在不好意思说，其实我不会用枪，只想搞一把玩玩，所以别给我太好的。”
枪手哑然失笑道：“没事，你拿去玩吧。”
一道声音从他身上响起：
“待会儿得找个办法把这小子支开，不然杀赵芷冰的时候他冲上来，多少有些麻烦。”