# 第七十七章 罪狱的秘密

雾气弥漫。
一阵阵火光隐隐约约亮起来。
“那是什么招式？”枪手喃喃道。
“拳套的威力。”团长道。
萧白红忍不住转动手上的雨伞，开口道：
“这小子，怎么打个架还要弄这么多迷雾出来，我们要进去吗？”
“不要。”团长简洁的道。
“迷雾是为了迷惑对方的视野，我们进去反而容易误伤。”鹰判断道。
“现在看来，小武可不是一个简单的武者。”枪手若有所思道。
下一秒。
一道残影从迷雾中滚出来。
众人满是戒备，仔细一看，却是那个蜥蜴人。
它鼻青脸肿的躺在地上，身上到处被烧的破破烂烂，状若疯癫，口中满是不甘的念叨着几句话：
“脏……太脏了……”
“这不是战斗！”
“我再也不要遇见这样的人，我宁愿死！”
众人面面相觑。
小武之前战斗的时候挺正常啊。
这蜥蜴人是什么情况？
团长摸出一张符箓，“啪”的一声贴在蜥蜴人脸上。
“说，你究竟是什么人，为什么要对付我们？”她问道。
“我是来扫尾的……任务即将进入最关键的时刻，不容许你们这些人类——”
蜥蜴人的声音戛然而止。
它死了。
团长皱眉道：“小武并没有下重手杀它，为什么它会死了呢？”
迷雾散去，武小德从隧道里走出来，开口道：“我怀疑它们身上有某种机制，一旦任务失败，立刻就会死亡。”
鹰上前检查了一下尸体，点头道：“它是突然死的，小武说的有道理。”
怪物已经死了。
再纠结什么也没有意义。
“检查四周，看看这个T5通道里有什么。”团长下令道。
“是！”
众人应声，开始沿着通道朝里深入。
走了不过七八分钟。
前方就出现了一排库房。
枪手一脚踢开第一个库房的大门，站在门口朝里一看，顿时吹了声口哨。
只见里面是成箱的罐头食品，全都码放的整整齐齐。
“这些足够我们吃上大半年不成问题。”他说道。
“看看还有什么。”团长道。
萧白红轻轻转动雨伞，第二个门的锁自动打开。
这一扇门里都是瓶装的饮用水，比罐头多上三倍。
“这里难道是末日基地？”鹰不禁问道。
“看这样子，像。”武小德道。
剩下几个仓库里，堆满了军火、植物种子、药品和一些垃圾。
没错。
专门有一个仓库堆放垃圾。
众人都去看了一遍，发现这些垃圾几乎包括了各种生活垃圾。
难道这隧道里住的有人？
——想不通。
武小德一直站在枪手附近，这时就听见枪手身上传来一阵心声：
“把这些军火都炸了……赵芷冰必死，得想个办法设置定时炸弹，然后找借口离开这里。”
读心术。
不得不说，现在看来这个技能还真是有用。
可是魂力也消耗了不少。
五分钟，就要0.5的魂力，以武小德现在的魂力上限，真的禁不起用。
仔细想来——
在死亡魔窟里的时候，独目巨人一定是散去了这个术法。
它是那么高傲，强大和不可一世。
难道它会一直倾听这些蝼蚁的心声？
只有这种可能。
否则自己扇不中它一耳光。
那么……
在自己进入死亡魔窟之前，究竟是什么人让它使用了读心术？
妖精战甲上，忽然有一片鳞甲发出了轻轻的响声。
有英灵在回应！
武小德心领神会，知道答案就在某一位英灵的镜像世界里，只等着自己去一探究竟。
但现在不适合。
他看了一眼自己的魂力。
吃东西和休息涨回来了2点魂力，刚才战斗用掉了。
现在保持读心术，又花费了0.5的魂力。
实在不行——
等用完了找鸦要魂力吧，虽然会涨上限，但总比没有魂力用要好。
“你们都来看看！”
萧白红的声音远远传来。
武小德回过神，赶紧跟上队伍，一直走到隧道的尽头。
只见这里停靠着一辆大型挖掘机。
前方，出现了两个深深的洞窟，一眼看不到底。
在这两个洞窟的上方，分别挂着一个牌子：
“准备间。”
“操作间。”
武小德默默点头。
——准备间就是亡灵军官说的那个地方，里面有一台拟态隐形机甲。
要想办法进去一次。
最好不要让别人跟着。
众人看着这两个洞窟，纷纷说道：
“难道这里还准备继续挖出一条路？”
“有可能……不过总觉得有什么地方不太对劲。”
“是啊，难道就用挖掘机吗？”
“不太合理。”
枪手忽然开口道：“团长，这里似乎比较安全，又明显有些不对劲，我建议大家分成两路，进去检查一下情况，你负责坐镇外面，等我们回来。”
来了！
枪手要想办法杀赵芷冰了！
武小德神情不变，默默的听着他的发言。
“可以，不过要两人一组，这样彼此有个照应。”团长道。
“那么我就跟——”枪手的目光掠过武小德，落在鹰身上，“鹰，我们一组，如何？”
“没问题。”鹰应允道。
剩下萧白红、团长、武小德。
武小德看了萧白红一眼。
如果自己跟萧白红一组，那么团长岂不是正如枪手所愿，留在了这里？
她是赵君羽的姐姐。
帮自己扔过核弹。
刀也是她赠的。
骨龙背上，她也来帮过忙。
这时萧白红望向武小德，正要说话——
武小德抢先开口道：“团长，老萧为了救我，在村子里用光了魂力，让他在这里休息吧。”
“好。”团长点头道。
萧白红抗议道：“我已经休息的差不多，可以——”
“闭嘴，你是因为帮我才把魂力消耗光的，这里可是很危险的，你要是出了事，我可良心不安。”武小德喝道。
萧白红怔住。
武小德直接走到团长身边，认真道：“团长，我们去那个‘准备间’查探一下。”
“好。”团长道。
团长又冲着枪手和鹰道：“你们换一个方向，看看第二个洞窟里还有什么。”
“好的，头儿！”鹰应声道。
枪手目光闪烁，一言不发，谁都看不出来他在想什么。
两组人各自进了一个洞窟。
剩下萧白红一个人站在原地。
他发了一会儿呆，抬脚就朝那个装满罐头的仓库走去。
“香菜吗？算了，都是小事……”
黑暗中传来他的呢喃声。
……
武小德和团长并肩朝前走去。
团长不说话。
他也不说话。
但团长身上却传来了阵阵心声：
“这个小武，看不出来还挺懂得照顾人。”
“我那个死弟弟要是懂得照顾别人，早就有女朋友了。”
“等等！”
“他跟萧白红之间……到底是什么关系？”
“如果……那夏蕙兰呢？”
武小德一阵无语。
赵芷冰看上去冷冰冰的，想不到内心里装满了这些八卦。
这时读心术的时间到了。
武小德不想再花费任何魂力去听八卦，便不再撑开这个术法。
他沿着泥土中立着的标记，一路走进“准备间”。
只见这下面是一个非常空旷的场地。
空空荡荡。
什么也没有。
团长环顾一周，开口道：“小武，你好像有什么事瞒着我。”
“团长是怎么看出来的？”武小德问。
“因为你下意识的想跟萧白红一起战斗，但最后却选了我，我猜一定有原因。”团长道。
——虽然有点八卦，但还是冰雪聪明嘛！
“是的，我觉得团队里气氛有点不对。”武小德道。
“从哪里看出来的？”
“枪手。”
“怎么说？”
“在这种地方分兵一定有问题。”
他进一步解释道：“隼已经死了，蜥蜴人再次出现，这里的布局和设施也明显不对劲，一般在这样的情况下，人们会下意识的聚集在一起，只有那些拍恐怖片的，才会建议分头行动。”
“恐怖片……”团长被逗笑了。
武小德朝场地中央走去，开口道：“顺便我要办一件事。”
“什么？”
“我曾经在这个世界救过一个军官，他跟我说，有一句话可以激活这里的东西：”
“发现脱狱者，92026型立即启动，以我为参考构建战斗模式！”
话音落下。
四周依然一片黑暗和寂静。
没有任何事情发生。
团长站在一边，东瞅瞅，西望望，说道：“所以会发生什么？”
“据说会出现一个机甲来帮我战斗。”武小德尴尬的解释道。
“机甲呢？”团长问。
忽然，一道声音从两人背后不远处传来：
“我在这里。”
虚空中，一道人形的存在渐渐显现，走向两人。
他浑身上下就像数不清的玻璃片，一边走，一边闪烁着各色光芒。
但很快，他就具备了人类的外形。
武小德。
——这个存在变成了武小德的模样！
“主人，这是我的拟态能力，现在我就是你的形状。”“武小德”解释道。
“你会做什么？”团长感兴趣的问。
“‘脱狱者’未出现前，以密语者的命令为准，执行各项任务。”“武小德”解释道。
说完，他伸出三根手指，继续道：“我可以回答三个涉及秘密的问题，已经回答了一个，还剩两个。”
武小德和团长对望一眼。
团长不好意思的笑了笑，摇头道：“抱歉，问了一个没有意义的问题。”
“没事，谁知道会是这样。”武小德道。
“接下来你问吧。”团长道。
“什么是‘脱狱者’？”武小德问。
“有一些过于恐怖和厉害的东西，它们是不被容许存在的——因此便有了囚禁它们的罪狱，它们将在罪狱中忘记过去的一切，静静等待死亡的降临。”“武小德”道。
还剩一个问题。
武小德想了想，觉得这个机器人肯定不知道怎么战胜独目巨人，便对团长道：“你来？”
“好，我来问——你说的罪狱到底是什么？”团长道。
“罪狱就是人类文明，更准确的说，罪狱就是人的身体。”“武小德”道。
两人怔住。
这个答案太过匪夷所思，一时让人不好理解。
“武小德”进一步解释道：
“一些极其恐怖和具有毁灭一切潜力的家伙，被囚禁在人类身体里，忘记了过去的一切，只能作为人活着。”
“它们将被封印在人类的文明中，作为一名人类活着。”
“它们的一生将被人类身上的欲望所驱使，为了外物而忙碌，追寻物质和错误的道理，直到死都无法觉醒，也无法知晓自己的真实身份。”
“这便是诸界之中最恐怖的监狱。”
“——低级人类文明。”
武小德和团长陷入沉默。
这个秘密实在太大了。
它直接把人类文明进行了全新的定义。
到底有多少人，其实是被封印在人类文明中的存在？
“你说的不对，我们已经开始觉醒魂力了——很多人都在觉醒。”团长说道。
“女士，秘密的事我只能说三件，到此为止了，这是程序上的设计，我也没有办法，希望你原谅。”“武小德”带着歉意说道。
“低级人类文明是罪狱，那么一定还有高级人类文明，是吗？”武小德问。
“这个不是秘密，回答是——当然有。”
机器人继续道：“事实上，有相当一部分被囚禁者来自高级人类文明，是穷凶恶极的罪犯。”
“其他被囚禁在人类身躯里的存在，则是数不清的邪恶与混乱，当然还有一些无法理解的东西。”
“我的职责也顺便告诉你们吧。”
“我是罪狱的守卫，负责阻止一切越狱行为。”