# 第七十八章 叛徒

地穴。
入口处。
沙……沙……
一名人类军官从草丛中走出来。
他盯着那处地穴，以嘶哑的声音说道：
“是这里。”
在地穴的入口，一个浑身长满触须的黑色巨怪，正在不断的将触须伸入其中，似乎想要寻找什么。
四周满是各种怪物。
人类军官视而不见，一步一步朝前走去。
怪物们齐齐发出充满杀意的嚎叫声。
那黑色巨怪立刻转过头来，一眼就看见了人类军官。
它脸上流露出深切的饥饿欲望，瞬间放出密密麻麻的触手，将人类军官团团围绕住。
人类军官没有任何表情，甚至只是站着不动。
那些密密麻麻的触手贴在他身上，眼看就要杀了他，但是下一秒——
轰！
人类军官身上腾起一股黑色的洪流，瞬间席卷四面八方，将所有怪物都笼罩了进去。
“你们……想去死吗？”
他轻声说道。
那些触手顿时如同被什么打了一样，电闪一样的收了回去。
黑色巨怪全身的触手统统收了，紧紧贴在身上，哆哆嗦嗦的跪在地上。
“吃我啊，为什么不吃我？”人类军官调侃道。
巨怪不敢接话，只是跪在地上，整个身躯伏在人类军官面前。
所有怪物纷纷后退一步，将身体紧紧贴服在地面上。
它们口中都发出了低沉的呜咽声。
——就像在求饶。
人类军官面无表情的朝前走去。
他在地穴入口看了一眼，似乎发现里面都被堵死了，这才走回来，重新站在巨怪身边。
他伸出手，轻轻抚摸着巨怪的头，说道：
“继续探索，发现人类的时候送我下去。”
“是！”巨怪发出了低沉的声音。
所有怪物从地上跳起来，发疯一样的冲向地穴，开始全力挖掘坍塌的通道。
……
另一边。
地下深处。
T5通道，1号仓库。
众人再次汇合。
“我们那个洞窟里有不少尸体，全都是士兵，似乎跟什么东西战斗过。”枪手道。
“里面太深了，探不到底，我们打算先回来说一声，再从长计议。”鹰也道。
“我们探查的洞窟倒是什么也没有。”武小德耸肩道。
“是的，很空旷的一个场地，什么也没有。”团长附和道。
萧白红丢过来几个罐头。
众人也觉得有些饿了，纷纷打开罐头，吃了起来。
团长却没吃。
她低着头，蹙起柳眉，仿佛在思索什么。
武小德吃了一阵，倒是觉得味道不错。
亡灵之书上也显示出一行冰晶小字：
“通过进食和休息，你的魂力恢复了些许。”
“当前魂力：4/11。”
还是太少了。
武小德索性走到墙角，坐在地上休息起来。
“小武，你快休息吧，有情况我喊你。”鹰关心的道。
众人皆是点头。
是的，作为武者他一直顶在前面，现在休息一下也是正常。
“好，有事喊我。”
武小德说了一声便闭上眼睛开始小憩。
枪手低着头，慢慢吃着罐头。
过了好一会儿，他也走到墙角，蹲下去道：“我也休息会儿，鹰，你不如跟萧白红去那里再探探。”
“你开了太久的列车，是该休息一会儿了，老萧要是魂力不够，我一个人去。”鹰说道。
“一起吧，我刚才一个人在这里呆得浑身发痒。”萧白红笑道。
“那我们走。”鹰站起身道。
“都仔细点，有应对不了的情况立刻逃回来。”团长叮嘱道。
“放心。”
两人一前一后站起来，走出仓库，朝着隧道深处走去。
1号仓库里剩下团长、枪手和武小德。
武小德靠在墙壁上睡的正香，甚至还发出了轻微的鼾声。
又过了片刻。
武小德鼾声大作。
枪手这才抬起头，小声道：“团长，其实有个事情我一直没有跟你汇报，现在人不多，我觉得还是跟你说一声。”
“哦？什么事？”团长问道。
“列车驾驶室里有一份诡异的文件，我不知道那是什么，为了避免引起大家的恐慌，我就没提。”枪手道。
“我去看看。”团长站起来道。
“我跟你一起去。”枪手道。
“你不要去，小武在休息，需要有人照应。”团长道。
“也是，那我在这里守着他。”枪手道。
“恩。”
团长走出仓库，朝着来时的站台走去。
现在。
1号仓库里只剩下枪手和武小德。
一切恢复了静谧。
枪手靠着墙，闭上眼，继续假寐。
时间在静默无声中缓缓流逝。
某一刻。
枪手眼珠子转动了一下。
他似乎在等待什么。
一息。
两息。
三息。
轰——
剧烈的爆炸声响起。
武小德从地上跳起来，原地摆出拳架，高声喝道：“什么情况？”
“不知道！走，我们去看看！”枪手也慌忙起身道。
两人冲出仓库大门，只见站台那边已经塌了，整个隧道在不停震动。
这里是极深的地下。
就算是职业者，被埋在这样的地方，恐怕生还的机会也很渺茫。
“团长！团长他们呢？”武小德大声喊道。
“她好像去列车那边了——她说你睡着了，让我在这里照看你，没让我过去。”枪手道。
“完了，这么剧烈的爆炸，隧道都塌了，她凶多吉少啊。”武小德哀叹道。
“不一定，团长可是很强的，也许没事。”枪手道。
“但架不住有人想杀她啊。”武小德道。
枪手神情一紧，抬手端枪就朝武小德射击。
啪！
虚空中忽然伸出来一只手，狠狠拍在枪口上。
肮脏魔手！
哒哒哒哒哒——
冲锋枪吐出火蛇，却被这一掌拍歪了方向，避开武小德，射向了仓库大门。
与此同时。
枪手身后的虚空中，一只纤纤玉手伸出来，将一张符箓轻轻贴在他背上。
枪手立刻就不能动了。
“定身符！”他失声道。
迷雾从虚空显现，迅速散开，显现出团长的身形。
“你要杀我吗？枪手。”团长冷静的问。
枪手失神的喃喃道：“不，这不可能，只有你去列车那边，列车上的摄像头对你人脸识别成功，列车才会爆炸——”
塌陷的轨道中传来一阵响动。
只见另一个团长拨开泥沙，从里面走出来，浑身毫发无伤。
她走着走着，忽然变成了武小德，开口道：
“诱饵任务已完成。”
枪手不说话了。
“回答我的话，你为什么要杀我？”团长问道。
她摸出另一张符，贴在枪手身上。
枪手神情立刻变得恍惚，开口道：“你是皇室的最强战力，你死了，我们的计划就会更加顺利。”
“什么计划？”
“掌握整个帝国，让所有人加入圣教，激活天梯。”
“原来是圣教的人，失敬失敬。”
团长伸手，在枪手后心用力拍了一掌。
枪手喷出一口血，倒在地上，没有了呼吸。
“这次多亏你，小武。”团长道。
她拿出一方手帕，轻轻擦着手。
“没事。”武小德道。
“我们从骨龙出现的那个时候起，就接受了皇室的委托，这是因为他们开价很高，你说呢？”团长问。
这下武小德就不好回答了。
说是，就显得团长见钱眼开。
说不是，又显得不给团长面子——人家刚杀了一个人立威呢。
“不管他为什么害你，眼下情况这么难，我们不能留一个不放心的家伙在身边。”武小德道。
“是的。”团长同意道。
隧道的另一边，鹰和萧白红一起飞奔回来。
“发生什么了？”鹰问道。
武小德就把事情经过说了一遍。
两人都是一阵叹息。
轰——
更大规模的塌陷开始了。
泥沙俱下，很快把附近的轨道全部掩埋。
四人不得不退回仓库里。
“喂，我们不会被埋在这里等死吧？”萧白红神情紧张的问。
“枪手只是想杀团长，并没有想自杀。”武小德镇定道。
“他懂得不少机械和工程类的东西，不会把自己至于险地。”鹰也猜测道。
萧白红见两人一副淡定模样，忍不住叹了口气，嘟哝道：
“我一直觉得他是个蠢货，因为有些事情他考虑的很精明，但有些事情他完全想不到。”
“什么事？”武小德问。
咔擦！
天花板上裂开了一道缝隙。
一根细细的触手无声无息伸了出来，贴着墙壁飞快的寻摸四周，就像在探查什么一样。
萧白红捂着额头道：“就是这个事儿。”