# 第七十九章 躲避

那根长长的触须在墙上四处攀爬，仿佛在探寻这里的情况。
“不要轻举妄动。”
武小德低声道。
一阵阵迷雾从他身上散发出去，将团长、萧白红和鹰笼罩其中。
鹰朝团长望了一眼。
团长点点头，表示听武小德的。
——刚才对付枪手的时候，她就知道了这迷雾的用途。
它可以让人隐没其中，不被察觉。
武小德指了指远处的墙角。
三人会意。
他们悄然行动，慢慢朝墙角挪动，渐渐远离了那根触须。
触须又寻摸了一阵，发现实在是没什么动静，便拖在地上不动了。
须臾。
触须缓缓鼓胀起来。
哗啦——
它的末端喷吐出一个个怪物。
它们下半身是章鱼、蝎子、猛兽、上半身依然保持着人类的模样。
“准备，探索这里，发现活人立刻上报，都明白了吗？”
“是！”
怪物们嘶吼道。
角落里，四人的眼睛都亮了起来。
——这些是堕落的人类啊！
它们实力孱弱，杀了可以计数，一旦数目足够，就可以返回现实世界了。
想不到在这里能碰见这样的送分怪。
萧白红吹了声口哨，笑着说道“我收回自己的话，看来枪手才是个真正的聪明人。”
“他给自己准备的结局，结果自己没用上。”鹰说道。
团长不着痕迹的看了武小德一眼。
是啊。
如果自己真的被埋在隧道里，接下来会发生什么？
怪物被爆炸和震动吸引，下来探查情况。
先头部队一定不会是特别厉害的那种，毕竟它们体形太大。
这种堕落人类有极大概率打先锋。
那么众人一通战斗，纷纷获得回去的机会。
等到大家全部离开——
就算自己还活着，也将立刻面对闻讯赶来的强大怪物。
在这种情况下，能算到这个程度的人不多。
枪手其实很可以了。
但是武小德却看穿了他。
真是幸运。
“小武，散开迷雾，大家自由战斗。”团长开口道。
唰——
两道身影瞬间弹射出去，杀入堕落人群之中。
团长手持一张符箓站在外围，小心的观察着四周动向。
武小德也抱着双臂站在一边。
“你不先杀几个？”团长问道。
“不急，让他们先杀，我毕竟更能抗一些。”武小德道。
团长笑了笑，轻声道：“我给你加持一点法术。”
她拿出一张符贴在武小德背后。
亡灵之书上顿时冒出来两行冰晶小字：
“攻击速度再次增加一成。”
“——男人，为什么你一直在变快？”
武小德眼角跳了跳，懒得搭理这本书。
大约五分钟后。
萧白红满手是血，笑着飞落在武小德和团长身边，说道：“我先回去？”
“去吧。”
“多谢团长，小武，我回去请你吃饭。”
说完，他消失了。
“你也开始吧。”武小德朝团长示意。
“真的？”团长看着他的眼睛，轻声问道。
“我怕一会儿有厉害的家伙出现。”武小德道。
——原来他也想到了这一层。
“好。”团长欣然道。
她从背后抽出那柄雪色长弓，搭箭拉弓，开始射杀怪物。
所有堕落人类几乎被屠戮一空。
还剩下零星几个怪物，被团长的符箓定住，一动也不能动。
“干嘛不杀？”武小德莫名其妙道。
“我还差一个，杀了就可以回去了。”鹰说道。
“我也只差几个了。”团长道。
“那怎么不动手？”武小德问。
团长收了弓，轻声道：“活命很重要，但我们不能把团队的主要战力人员一个人留在这里。”
咦？
这位公主殿下挺够意思的嘛。
武小德笑起来。
——可是我也只差一个就能回去了。
那就一起回去？
但是这里有很多谜团还未解开，身边站着的92026型机器人也还没动手。
要不，再等等？
武小德的目光和鹰对上。
鹰欲言又止。
武小德自然知道他的意思，开口道：“人多反而危险，你先回去，如果我有宽裕的时间，就去取你弟弟的尸体。”
“我跟你一起。”鹰说道。
轰——
地面忽然摇晃起来。
一股凄厉的嚎叫透过隧道的墙体远远传来。
三人都是脸色一变。
“鹰，你什么时候变得这么愚蠢了？隼已经死了，我不允许任何人再返回那个地方——我们不能不顾自己的性命。”团长严厉的道。
“可是——”
“没有可是！死的人已经死了，你要活着！”
鹰咬咬牙，长叹一声，把手上的怪物头颅拧下来。
他的身形正要消失，却见隧道上方猛然伸出来一条触手，一下子就贯穿了他的头颅。
这一切发生的太快。
鹰连惨叫都没来得及发出一声，整个头颅摔落在地上。
而他的无头尸体却被传送离开了。
这一下异变太过突然，以至于团长和武小德都没反应过来。
——是那个堵门的巨大魔怪！
团长脸色一变，立刻就要抽出符箓，却被武小德一下子按住了手。
他身上猛然腾起一股浓郁的雾气，将两人彻底遮蔽。
“不是对手，躲。”
武小德在团长手上飞快划道。
——这是完全未知的敌人，万一说话能被它听见，那就完蛋了。
在寂静魔雾中，至少身形会被遮蔽！
所以为了谨慎起见，武小德只能用手划来表达自己的意思。
团长隐没在雾气中，忍了忍，最终还是没出手。
冷静下来一想，武小德说的确实有道理。
——而且是生死攸关的道理。
对方出现的时候，自己和武小德完全没有察觉。
面对一个魂力超过10点的职业者，一招就直接秒杀，根本不给任何反应的机会。
这是何等的实力？
——况且这只是一根触手，天知道它的本体有多强！
但是武小德的这些雾气……
真的能让怪物无法察觉吗？
团长手持两张符箓，一张贴在自己身上，另一张贴在武小德身上。
“隐身符，这是我最宝贵的两张符。”
她在武小德手心写道。
武小德恍若未觉，目光朝着那根触手望去。
只见触手的末端喷吐一个人。
那是一个年轻的军官。
他神情冷峻，低头看了看地上的尸体，又看看四周，轻声道：“不是他，继续找。”
不知为何。
武小德只觉得自己浑身都开始发抖。
这个人给自己的压力实在太恐怖了，就像是再一次遇见了独目巨人。
武小德浑身紧绷，随时准备释放出自己威力最大的一招。
他将一只手按在92026型机器人身上。
如果实在不行，让机器人也上！
沙……沙……
人类军官在仓库里来回走动，查看四周情况。
终于。
他似有所觉，走向武小德和团长。
团长默默的挽起弓，武小德也伸手按住吹梦刀。
下一秒。
哗啦！
仓库大门外突然响起了一阵响动。
人类军官顿时如残影一般飞射出去，撞开大门，朝外追了出去。
只见门外出现了两只手。
它们施展起铁线拳，与人类军官打了起来。
趁着这时，团长又摸出一张符。
“土遁，走。”
她在武小德手心划了几个字。
符箓被她抛在地上。
地面顿时化作流沙，直接将武小德、机器人和她裹了进去。
三人缓缓沉下去。
当他们彻底离开这里，地面再次恢复成了原本的样子。
……
黑暗。
另一处隧道。
“我们现在怎么办？”
团长在武小德手心里写道。
按照记忆中的隧道结构图，两人终于抵达了这里。
“离开这里，去其他地方看看——我其实一直想知道那些人到底下来干什么去了。”武小德道。
“走。”团长道。
整个隧道没有一盏灯亮着。
武小德和团长一直默不作声的走着，机器人跟在他们身后。
魔雾笼罩在他们身周。
团长想了想，在武小德手心划道：
“那个触手太厉害了，我现在想起来，也觉得没有任何胜算。”
武小德在她手心划道：“不必再讲，我们离它越远越好。”
“可是人类呢？我们是人类中最强的，都拿它没有办法……这个世界岂不是要毁灭了？”
“也许这个世界有比我们更强的人。”
“为什么这样讲？”
“直觉，毕竟我们不知道这个世界的魂力上限是多少。”
团长微微一怔，再次划道：“你说的对，我们的世界以前只有5点魂力上限，现在已经是10点了，也许这个世界更高。”
两人一起顿住脚步。
前方的黑暗中，密密麻麻的触手在隧道中来回蠕动。
路。
堵死了。
团长扯了扯武小德。
两人朝回走了一长段距离，团长这才抽出一张符，在他手心里划道：
“准备，我们土遁下去，找另一条路。”
“好。”
团长将符箓放在地上，用手一按。
地面顿时变得如流沙一般。
两人带着机器人沉入地下，渐渐朝着更深的地方潜去。
时间缓缓流逝。
也不知下潜了多深。
每当四周的流沙开始变成土和石头，团长就取出一张新的土遁符，再次激发。
武小德算了一下。
就算一张符要花费一点魂力，团长也用了差不多十张符。
终于，下方变成一片空旷。
两人轻飘飘落下去，站在另一条隧道的尽头。
前方是一扇打开的铁门，隐约传来些许说话的声音。
武小德和团长都是精神一振。
他们借着寂静魔雾的掩护，悄悄走进铁门，贴着墙壁站在角落。
只见这是一处相当宽大的地下密室。
之前在营地见过的那位将军站在场地中央，身后是一群荷枪实弹的士兵。
他的面前摆着一个两人高的长方形大铁箱子，看上去就像是棺材。
场地另一边。
站着一名蜥蜴人。
“按照交易的内容，我们已经把那位存在运送到这里了，全程没有引起魔怪注意。”将军说道。
“干的漂亮。”蜥蜴人盯着那个大铁箱子道。
“你答应我的条件呢？”将军问。
蜥蜴人笑起来。
它笑的时候嘴角朝两边裂开，露出里面尖利的牙齿、像蛇一样分叉的长舌。
“这个世界确实有一个避难的地方，不过我怀疑你能不能赶到那个地方去。”蜥蜴人道。
“告诉我，我现在就要走！”将军迫不及待的说道。
“好……”
蜥蜴人站着不动，口中猛然爆发出一阵高频的鸣叫声。
几乎是声音出现的一瞬间——
团长双手如电射般抽出两张符箓，分别贴在武小德和自己身上。
只见那些士兵听了这声音，脸上纷纷露出迷惘之色，举起手里的枪，对准自己的脑袋扣下扳机。
一阵枪响。
所有士兵全部倒地身亡。
只剩将军一个人瑟瑟发抖的站在原地，哆嗦道：“我们说好的事，你不能——”
蜥蜴打断他道：“我们对于承诺的事，绝不会反悔，这一点跟你们人类不一样。”
“那你为什么要杀他们？”将军质问道。
“我不能把避难所的位置告诉你之外的其他人，”蜥蜴人不耐烦的道：“听好了，那个避难之地的坐标是北纬32°20′，西经64°45′；地下135.12米，现在你去吧。”