# 第八十章 抹杀

躲在暗中的武小德浑身一震。
这个坐标——
正是上次自己来的时候，那位亡灵军官告诉自己的。
难道是同一个地方？
不过那个地方是必须通过密码才可以进入的。
蜥蜴人没有把密码告诉将军！
这样看来……
就算将军找到了那个地方，等待他的也只有绝望。
“我们的交易完成了，如果你能找到那个地方，自然就可以进入避难所。”蜥蜴人道。
它说完便上前几步，用一根绳索套在箱子上。
蜥蜴人转过身，拖着铁箱子朝地下密室的另一边走去，似乎准备离开。
“等一下，你把人都杀完了，地上又全是怪物，我该怎么去啊！”将军连忙喊道。
蜥蜴人站住，回头看着他，目光中流露出讥讽之色。
“我遵守了自己的诺言，跟你完成了这项交易，但我不是你的保姆，明白吗？”
将军咬牙道：“我们可以再谈一笔交易。”
“你没有可以打动我的筹码了。”蜥蜴人道。
“不，我有——你可能不知道，我们人类找到了对付魔怪的办法！”将军道。
蜥蜴人不再回头，以嘲笑的口吻说道：“什么是你们人类的本质？恐惧、欺骗和自相残杀。”
它头也不回的朝房间另一面的铁门走去。
“该死！”
将军转过身，大步朝来时的路跑去。
武小德和团长在暗中目睹了整个过程，这时便准备行动起来。
“跟着将军，兴许可以找到脱身之路。”
团长在武小德手上划道。
武小德点了点头，表示同意。
——将军是这里军职最高的人，如果连他也没有办法，那就是真没有办法了。
但现在还有另一件更重要的事。
他正要站出来说话，耳边忽然响起了机器人的声音：
“发现疑似脱狱者的存在。”
“一切命令中止。”
“即将执行守狱规则：抹杀！”
92026型机器人从迷雾中走出去，缓步加速，朝蜥蜴人的方向扑去。
蜥蜴人第一时间发现了情况。
“大人，是一个罪狱守卫。”
它轻轻敲着那个沉重的长方形铁箱子道。
铁箱子里顿时传来一道声音：“没事，它太过古老了。”
虚空打开。
92026型机器人连反抗都来不及，直接钻入其中，从场地上消失了。
蜥蜴人拖着长方形铁箱子，继续朝那扇门走去。
“等一下！”
武小德忽然出声道。
他从迷雾中走出来，望向那名蜥蜴人。
“一个人类……竟然能躲过我的侦察，你究竟是谁？”蜥蜴人问道。
“我只是一个探险者，没有任何恶意——在你们离开之前，能不能告诉我这一切究竟是怎么回事？”武小德问道。
“如果我们不说呢？”蜥蜴人道。
“那我也不会阻拦你们，毕竟我不想惹上任何麻烦。”武小德道。
蜥蜴人有些意外，手上的一道术法也随之顿住，暂时没有释放出去。
双方都没有动。
四周寂静。
蜥蜴人摇摇头，正想说什么，忽然心有所感，立刻朝天花板上望去。
哗啦……
数不清的石头坠落下来。
一根长长的触须垂落在场地的正中央。
它一阵蠕动，从末端喷出了一个人。
那是一个穿着军装的男子，浑身散发着不祥的气息。
他从地上站起来，看了武小德一眼，又望向那具长方形的沉重铁箱子。
几乎是一瞬间——
武小德耳边响起了一道声音：
“想活命就用你的隐藏能力，把我和你都藏起来，立即！”
这是铁箱子中的那个声音！
武小德没有犹豫。
对方能直接把92026型机器人弄走，足以证明其实力。
但现在它却说——
想活命就立即把自己隐藏起来。
可以看出它已经在害怕了。
连脱狱者都在害怕，自己该怎么做已经不用再考虑。
滚滚迷雾迅速散开。
武小德和那个长方形的铁箱子顿时从男子眼前消失。
虚空一闪。
武小德发现自己和铁箱子一起移动到了迷雾的另一端。
轰——
地动山摇。
整个场地开始塌陷。
只见那名军装男子站在武小德原本所在的位子，一拳深深的打入地下。
只差一瞬！
在他拳头下方，地面裂开一个深坑。
狂风像冲击波一般裹着无数沙石乱飞，打在四周墙壁上发出阵阵激烈的声响，如同疾风骤雨。
好强！
武小德捂住脸遮挡飞石，眯眼望向那名军官。
刚才那一拳简直超越了想象，无论是速度还是力量，都达到了自己望尘莫及的高度！
人类真的可以这么强？
他心中有些震撼。
刚才是那个脱狱者的空间能力救了自己！
武小德正想着，那个声音再次从他心中响起：
“我会把92026型机器人放出来，这样的话，就能稍稍阻止它一会儿，我们分头走。”
“你也不是他的对手？”武小德问。
“它是死神。”那个声音加重语气道。
武小德浑身一震。
死神？
是自己在山涧树林之间，所遇到的那个倒吊的死神么？
他立刻凝神望去。
亡灵之书随之散发出无形的波动笼罩在武小德身上。
这一次他看见了。
在那年轻军官的身周，果然有着无数若隐若现的长须，上面串着一个个人形的存在。
见鬼！
这个恐怖的家伙为什么会出现在这里！
武小德正暗暗想着，耳边再次响起脱狱者的声音：
“听着，我必须脱离这个世界才可以恢复原本的真身和力量，眼下你跟我都不是它的对手。”
“如果你想活命，就赶紧离开这个地穴，兴许还有一线希望！”
“这是我唯一能帮你的地方！”
话音落下。
虚空顿时打开。
92026型机器人随之出现。
它一眼就望见了对面的军官男子。
军官男子自然也看见了它，但却没有任何表情和举动，显然是对这个机器人没有任何兴趣。
“它看不见我，就不会激活杀戮程序——它会继续听你的命令。”脱狱者道。
武小德不出声。
却有一只手浮现在机器人面前，指了指军官男子，然后做了个挥砍的动作。
“明白，即将开始执行任务，击杀当前目标。”
92026型机器人出声道。
它伸出双手——
“我走了，你也快走，这个机器人顶不了几分钟。”那个声音道。
下一瞬。
震耳欲聋的轰鸣声响起。
92026型机器人已经抓住了年轻军官，将他按在地上，用拳头死命的打着。
年轻军官却丝毫不以为意，甚至给人以没有痛觉的感觉。
他一脚蹬出去，将92026型机器人踢上了半空。
“守卫……去死！”
年轻军官说着，身形一闪，高高跃起，照着92026型机器人的胸口就是一拳。
哗啦——
尽管机器人已经双手护在胸前，但还是被一拳打穿，坠落在地上。
年轻军官落在地上，看着对面的机器人道：
“你们的时代已经结束了。”
“不，我将彻底清除你，占据人类躯壳的未知存在。”92026型机器人道。
它再次冲了上去。
战斗进入更加激烈的状态。
另一边，在迷雾之中——
蜥蜴人抱着铁箱子朝地上一卧。
地面无声的打开。
铁箱子正要朝地下钻去，却被武小德一把拽住。
“再给我一个情报——关于这个世界的，给我最后一个，我就不缠着你了。”
武小德在铁箱子上飞快的写道。
他耳边顿时响起那个脱狱者无奈的声音：
“看在你用迷雾救了我一次的份上，听好了！”
“这是最后一个情报。”
“人类世界有着两种抹杀我们的方式，其中一种是生老病死的局限，你在罪狱里的刑期结束了，就等同于寿命终结，你会作为人死去——没有人例外，死刑是所有被困在罪狱里的存在所必须面对的。”
脱狱者的声音忽然变得凝重：
“还有另外一种抹杀我们的方式：”
“如果你作为人类生活的过程中，突然出了什么岔子，让你开始觉醒过去的力量……”
“世界的防护机制就会激活。”
“总之，你身上散发出的波动会引起世界的注意，世界会立即对你执行死刑。”
“——你将死于某种意外。”
“仔细想想吧，在你觉醒能力之前，是不是有人极其不合理的想要杀你？”
武小德呆住。
是啊。
那个小混混有什么理由杀自己呢？
如果要威胁兰姐，绑架自己就行了——
自己活着岂不是更有用？
为什么地下世界会突然出现击杀自己的悬赏？
认真说起来。
自己纵然进入了死亡魔窟，结果还是成功觉醒了能力。
两位同行者的平等对待。
小女孩的关注与赠甲。
自己当时怎么可能是普通人！
自己已经觉醒了啊！