# 第八十二章 地下见闻

隧道中。
挖掘机依然在轰轰作响。
人类军官朝挖掘机看了一眼。
数不清的触手立刻伸出去，将挖掘机碾成一滩钢铁破烂。
声音消失。
一切归于寂静。
人类军官这才开口道：“只要你交出亡灵之书，我可以告诉你许多秘密，甚至把死亡国度其他的能力交换给你。”
还是没有回应。
人类军官静静等待了数息。
忽然，一只手出现在他的面前。
“死亡之手……”
人类军官喃喃道。
那只手在墙壁上飞快的划出一道道痕迹，构成文字：
“你必须先回答我一个问题。”
“你问。”人类军官道。
那只手继续写道：
“请问，当你的无礼索求被人类美少年拒绝之后，你能继续保持镇定、平静和优雅吗？”
手在墙上写完，朝人类军官指了指，又指了指墙壁。
意思就是你回答啊！
人类军官看着这行字，一阵沉默。
隧道中。
那些垂落的、密密麻麻的触须突然猛烈甩动起来，似乎要把这一代区域翻个底朝天。
整个隧道被触须不断撞击、抽打。
——可是并没有发现任何目标。
人类军官冷冷的站在原地，狞声道：“很好，我会让你知道死亡的恐怖。”
轰隆隆！
潮水般的触须从天花板上垂落下来，开始充满整个隧道。
然而在那只手出现、开始在墙上书写着问题的时候，武小德早已牵着团长朝着隧道尽头走去。
肮脏魔手写完了问题。
他和团长也已经抵达了隧道的尽头，靠近了那些埋藏着稀奇古怪东西的泥土。
回头望去。
整个隧道里都是密密麻麻的触手。
无路可走了。
两人缩在角落，飞快的交流起来。
团长在武小德手上写道：
“土遁。”
她指了指那些被挖掘机挖开的泥土。
武小德迟疑了下，点点头。
毕竟现在只有这一个办法可以离开这里。
而且这地下似乎有着什么秘密。
团长摸出一张符箓，牵着武小德朝泥土走去。
武小德毫不迟疑放出更多的寂静魔雾，将这一整片地方全部遮蔽住。
等等。
他思忖了一秒，心念一动。
穿过漫长的隧道，在隧道的另一端，一只雾气构成的手悄然出现。
这就是另一只魔手了。
它从地上捡起一块石头，狠狠的朝门上砸去。
当！
一声震耳欲聋的响声。
人类军官猛的回过头，嘶哑道：“想跑？不，你会死。”
整个通道中的触手仿佛疯了一样，全部朝着那扇门涌了过去。
魔手瞬间消失。
隧道这边，团长趁机将遁地符贴在泥土上。
符箓一亮。
泥土纷纷化作流沙，在魔雾的笼罩下朝两边散开。
两人钻入泥土中，加快脚步朝前走去。
前面的一切泥土纷纷散成流沙，让开一条道路。
而在两人身后，那些流沙又很快化作泥土，把来时的路封死。
走了一阵。
前面出现了一面钢铁之物。
武小德和团长轮流上前摸了摸。
武小德倒是没摸出个究竟来，但他发现团长的脸色已经变了。
“什么？”他在她手上划道。
“是一个钢铁铸就的通道，埋了很久。”她划道。
“见鬼。”他划道。
是的，这通道埋在这里，不知道过去了多少年，恐怕已经没有任何用处。
武小德想了想，又划了两个字：
“将军。”
团长点点头。
是的。
如果这泥土中完全没有希望，将军为什么要来挖土？
他一定在找这个钢铁通道！
武小德在团长手上继续划字：
“继续前行。”
“好。”团长道。
团长重新抽出了一张遁地符，朝前方扔去。
泥土化作流沙散开。
两人一路前行。
行不过数十步，前方豁然开朗。
这里竟然有着一片空旷的所在——这可是地下！
团长朝四周望去，只见这里似乎是一个大型的露台，四周的墙壁上已经不是泥沙，而是钢铁造物。
——也许将军寻找的就是这里！
武小德站住，蹲下身子，轻轻抚摸一片钢铁。
黑暗中。
一道荧光悄然亮起，凝聚成几个小字：
“92027型高等人形战斗机正在待命。”
团长猛的扭头望向武小德，眼神中满是未说的话语。
武小德自己也是满脸震撼。
在这片黑暗的空间里，竟然藏着一具机动战甲！
前有92026，这又蹦出来一个92027。
——这些机器人都埋在地下！
他在团长手上写道：
“继续前进，看看前面还有什么。”
“有个问题。”
“什么。”
“你姐姐好像也在研究这些。”
“她把所有的设计都给我了，所以我知道一些。”
“但为什么会出现在这里？”
“这个我就不知道了，我只知道她研究的是92025型高等人形战斗机。”
“接下来怎么办？”
“激活它，需要打开培养槽……其实也就是驾驶室。”
武小德想了想，继续解释道：
“它是生物型机动战甲，利用了一些奇怪生物的躯体与钢铁结合，所以驾驶室也被称之为培养槽。”
他伸手一阵摸索，找到了那个阀门，用力一掰——
荧光映照在武小德和团长身上。
一行新的小字浮现：
“验证环境、种族和世界情形，已确定您为当前机甲的主人。”
“正在为您生成当前最优解决方案。”
“倒数五秒后，培养槽打开。”
“开启培养槽的动静势必惊动怪物。”
“你们需要以最快的速度进入培养槽，才可以安全启动空间传送，从这里逃离。”
“5，”
“4，”
“3，”
“2，”
“1！”
严丝合缝的钢铁朝两边打开，发出震耳欲聋的轰鸣声。
团长看了武小德一眼。
武小德摇摇头，扯着她朝一边躲去。
这下面的秘密还没探查出一个结果，怎么能就这样走？
异世界一天比一天危险。
必须弄到情报！
更重要的是——
死神一定能听到这里的动静。
“逃生吧，92027型高等人形战斗机，这是命令。”武小德轻声道。
一道柔和的电子声顿时响起：
“收到命令。”
“开始执行逃生计划。”
突然。
四周的泥土剧烈震动起来。
仿佛有什么要来了——
武小德身上的迷雾更加浓郁。
他牵着团长，两人一起朝更远的地方躲去。
终于，92027型高等人形战斗机再次响起一道柔和的声音：
“五秒后即将开始传送。”
轰——
后面的泥土被数不尽的触手顶开。
一道身影飞射而至。
“想跑？”人类军官狞笑道。
他直接落在92027型高等人形战斗机的身上，举拳朝驾驶室打去。
一声巨响。
驾驶室被他一拳砸开，他立刻就跳了进去。
可是里面没有人——
什么也没有。
人类军官怔了怔。
92027型高等人形战斗机发出最后一道电子提示音：
“传送！”
嗡——
空间一闪。
机器人和死神破开虚空，消失在黑暗的空间里。
——它们传送离开了！
人类军官一走，那些触须顿时有所察觉。
它们四下扫了扫，发现这里并没有什么东西，便缓缓缩了回去。
又过了一会儿。
团长忍不住用力的抓住了武小德的手。
“幸亏你看得准，没有进入那个机动战甲。”她轻声道。
“我现在回想起来，也是一身冷汗。”武小德擦着额头的汗水道。
刚才只要走错一步，自己和团长就完了。
毕竟迷雾只能产生“假象”，无法面对触须的全范围攻击。
如果呆在92027型高等人形战斗机的驾驶室，有迷雾也躲不掉。
死神那一拳直接把整个驾驶室都干报废了。
幸好它现在被传送离开。
不知道去了哪里。
武小德站在露台的边缘，朝黑暗深处望去。
什么也看不见。
团长走过来，随手取出一根红羽箭矢，按上弓弦，拉成满月。
唰——
箭矢瞬间破空而去。
一息。
两息。
三息。
没有任何回音。
武小德和团长相顾骇然。
箭矢一直没有传回任何响声，这就证明地下非常空旷。
团长摸出一张符箓，将之折成纸鹤，低声道：
“南明神鸟，借我法力，燃。”
纸鹤从她手上飞出去，朝黑暗深处飞去。
等了数息。
呼——
纸鹤突然燃烧起来，化作一只在半空飞翔的巨鸟，通体放出炽烈光芒。
黑暗顿时被破除。
一座巨大的黑色教堂映入两人的眼帘。
在教堂前的广场上有着一个血池，围绕血池摆放着数不清的尸体，四周皆是黑色的蜡烛。
“圣教的邪恶祭祀法。”团长皱眉道。
“用来干什么的？”武小德问。
“召唤天梯。”团长道。
“见鬼，这样的宗教，为什么世界各国都不取缔？”武小德道。
“无法根除，连异世界都有它们。”团长道。
在这个异世界看到了圣教的痕迹，两人心里都有些说不出的感受。
“下去看看？”团长建议道。
“等一下。”
武小德想起在教堂地下的遭遇，从地上捡起一块石头，奋力朝那广场上扔去。
咚！
石头掉落在广场上——
电光火石之间，只见那躺在地上的密密麻麻尸体全部站了起来，爆发出尖利的啸声。
它们仿佛还活着一样，睁开眼睛，疯狂的朝四周望去。
武小德明显感觉团长的身子抖了一下。
这不能怪她。
尽管她有着强大的力量，但也不过是一名少女。
老实说，武小德自己都觉得有些瘆得慌。
魔雾轻涌，将两人笼罩住。
“避开它们，一探究竟。”武小德悄声道。
“嗯。”团长咬着嘴唇道。