# 第八十四章 团长回归

这里是一处大都市。
军队正在结成阵地，与天空中不断降临的魔怪战斗。
忽然。
虚空一闪。
一具巨大的钢铁机动战甲出现在广场上。
在这座机动战甲的肩膀上，站着一名人类军官。
他四下一望，怔了怔，旋即低声道：
“被传送出来了啊……”
机动战甲中传来柔和的电子声：
“正在扫描战场，发现第一波魔怪降临态势，即将加入战斗。”
嗡——
机动战甲从手臂上抽出了一柄散发着恐怖音波的钢铁长刃，身形一振，冲上天空，与几头身形同样巨大的魔怪厮杀起来。
人类军官早已从它肩膀上跳下来，独自站在广场上，似乎在思索着什么。
“低等文明的人类身躯……实在太弱，发挥不出我的力量。”
“看来必须换一个更强的躯体。”
他迈开脚步，就像散步一样在纷乱的广场上走着。
与人类不同——
任何魔怪一旦被他靠近，立刻吓的浑身发抖，跪伏在地上一动不动。
须臾。
他抬头看了一眼天空。
只见天空深处，出现了一个巨大的身形。
“啊……就是你了。”
人类军官低声道。
他忽然瘫倒在地上不动。
死神从他身上呼啸而起，朝着天空深处的那头庞然大物飞去。
……
“地图一样，但各个地方的名称不同。”团长道。
“但我们都知道帝国首都的位置……就算用手机的离线导航，也可以找到它！”武小德道。
团长想了一下，默默点头。
是的。
这确实是最简单的办法。
只不过——
“小武，你说我们会不会遇到另一个我们？”她带着一丝忐忑问道。
这个问题把武小德也问的紧张起来。
如果这两个纪元是人类世界的某个时代，那么所谓的“异世界”不过是穿越时间。
但如果……
这是一个平行世界呢？
“应该不会遇见我们，这个世界都快毁灭了，兴许只是地图一样——也许所有的人类世界都是这样的呢？比如说，它是一种统一制造的宇宙飞船？”武小德突发奇想道。
团长渐渐恢复冷静，说道：“先搞清楚这里的情况，再决定怎么办。”
“好。”武小德道。
两人在这一处宽大的控制室内来回寻摸，很快找到了一个“通道开关”按钮。
武小德直接按下按钮。
四周却没有出现打开的门。
墙壁上悄然浮现出两行提醒小字：
“请注意。”
“根据雷达探查显示，基地周围遍布魔怪，如果做好突围准备，请在按钮上长按十秒。”
遍布魔怪？
难怪那位亡灵说，不到万不得已，不要用这个东西。
原来这里也很危险。
武小德道：“你还差几个怪物？”
“一个。”团长道。
“好，等会儿你先走。”武小德道。
“你呢？”
“我有魔雾，比你安全的多。”
“好吧。”
武小德走到墙边，默默观察那副地图。
可惜这是一幅世界地图，还是几千年前的地图，无法帮上武小德的忙。
武小德将手指摁在按钮上。
时间慢慢流逝。
武小德身上涌起阵阵迷雾。
团长也取出一张符箓，将其折成一只纸鹤。
十秒到。
轰隆隆隆——
墙壁缓缓朝上升去。
一只长满黑毛的巨手立刻伸了进来，试探着摸索房间里的东西。
团长原本要将那张纸鹤丢出去，但一看这巨手上散发出来的磅礴气势，顿时就打消了念头。
——完全不是对手。
武小德抓住她的手，趁着那巨手划拉到了另一边，赶紧贴着墙壁走了出去。
外面是一处黑暗的地下隧道。
各种奇奇怪怪的声音此起彼伏，仿佛都被这边的响声吸引，正在赶过来。
一条两人高的双头蛇蜿蜒而来，眼看就要与两人擦肩而过——
武小德捏了一下团长的手，然后松开。
这时候不杀，还等什么？
团长将手中纸鹤放了出去。
那纸鹤犹在半空，忽而化作有形，猛然以尖锐的长喙刺入双头蛇的脑袋。
双头蛇顿时发出“嘶嘶”的惨叫。
仙鹤扇动着翅膀，带着那疯狂挣扎的双头蛇飞回了密室之中。
这一下就惊动了所有魔怪。
它们蜂拥着冲向密室。
武小德和团长一边闪身避让，一边朝隧道的另一端移动。
忽然。
团长捏了一下武小德的手，冲他点点头。
——双头蛇已经被仙鹤杀掉了。
武小德在她手上迅速写道：
“先走。”
团长深深的看了他一眼，从袖子里摸出来一张符箓，将之塞到武小德手里。
“撕碎，可回。”
她轻声说道。
下一瞬，她渐渐消失在虚空之中。
——她传送回去了。
现在。
这里只剩下了武小德。
他握着那张符箓，一时有些不明白赵芷冰的意思。
亡灵之书悄然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你获得了收纳符。”
“此符中收有20头低阶魔怪，全部处于封印状态。”
“当你撕碎它，所有魔怪将会立刻死亡。”
……原来如此。
赵芷冰早就可以回去了。
甚至在来之前，她就做好了随时撤退、回到现实世界的准备。
所以她这次下来，其实是为了弄到这个世界的情报？
顺便考察一下新队友？
“立于不败之地……这女人太苟了啊。”
武小德感慨的摇摇头。
甚至还有一种可能。
她知道枪手要杀自己，所以这一次下来专门要引蛇出洞，清理内奸。
万一失败——
只要瞬间捏碎符箓，就回去了。
如此说来，她跟着自己走了这么久，真的是在一边收集情报，一边考察自己，看值不值得信任。
身后的密室中传来了仙鹤嘹亮的鸣叫声。
更多的魔怪朝密室蜂拥而去。
趁着这时，武小德加快了速度，终于来到隧道尽头。
只见这里有着一条满是白骨的斜坡。
武小德踮着脚尖，跨过那满地的白骨，沿斜坡一直朝上走。
前面的路逐渐变得平坦。
他发现自己来到了一处站台。
——又是地下站台。
一辆损毁的地下列车倒在站台之外。
武小德上前看了看，只见列车里面堆满白骨。
这列车与之前那辆列车相比，形状有些相似，但腐朽程度超出了预期。
——不知道它在这地下呆了多么漫长的时间。
武小德陷入沉吟。
这样看来，也许……
第一个世纪毁灭的时候，这些人想要进入密室，可惜没有来得及，就被怪物们杀死了。
而那处密室由于伪装做的很好，里面又没有活人的气息，因此奇迹般的躲过了怪物的窥探。
现在要怎么办？
直接杀一个怪物，然后回去吗？
不……
必须弄清楚更多真相。
明天晚上还要来这里，假如连地下都堆满了怪物，那就无处可逃了！
武小德的目光顺着铁轨一直延伸。
一个念头无法抑制的浮现在他的心中——
出去，离开这里，去找到自己生活的地方。
到底——
会不会有另一个自己，也在这个世界挣扎？
武小德轻轻一跃，在半空化作一只飞鸟，浑身披着滚滚迷雾，朝着通往地上的隧道飞去。
阴冷的风扑面而来。
隧道中时不时还有着零星的魔怪出现。
飞鸟小心的避开一切麻烦，终于抵达了隧道尽头。
那里有着一处半塌陷的洞口。
飞鸟重新化作武小德，轻轻在洞口前落下，谨慎的朝外面望去。
这里是一处矿区。
挖煤的矿车倒在地上。
到处都是残破的人类尸体。
原来如此。
那些怪物在这里吃人，无意中打开了过去时代的隐蔽地道，于是便蜂拥了进去。
武小德走出去，沿着矿洞一直向前，终于看到了些许亮光。
那是……
晨曦所散发出的微光。
不知不觉，已经在这个异世界呆了一整夜。
眼下天都亮了。
武小德走出矿洞，身形一闪便化作乌鸦飞上天空，朝城区飞去。
他很快便来到了城市之中。
这里已是尸山血海。
没有任何活人。
满街都只能听见怪物咀嚼所发出的声音。
武小德停在一根路灯上，重新化作人形，看着满大街千奇百怪的魔物，静静思索该去什么地方。
他目光扫了扫四周的建筑，忽然看到一栋相当雄伟的建筑。
高楼外写着几个大字：
“白江市汽车客运站。”