# 第八十五章 真相大白！

这是个客运站。
从它的建筑和布局来看，应该跟现实世界没有什么区别。
两个世界完全一样？
乌鸦扇动翅膀，飞进客运站。
它一眼便看到了那座挂在墙壁上的时钟。
城市的电还没有断。
所以乌鸦看到了电子时钟上的那一行数字：
“06：09，10月15日，联合纪元2035年”
在时钟下是一张全国地图。
纵然很多地名对不上，但武小德还是一眼就看到了首都的所在地。
至于白江市，则与现实世界的江夏市对应上了。
果然。
两个城市只是名称不一样。
乌鸦沉思片刻，飞出客运站，在一辆脱轨的列车旁化作人形。
他拿出手机，打开导航，选取使用离线地图，输入了“江夏”至“首都”，点击开始。
一道妩媚的女声顿时响起：
“准备出发。”
“前往帝国首都，全程308公里，大约需要3小时22分，预计上午9点32分到达。”
没有什么可犹豫的了！
武小德化作乌鸦冲上高空，在重重寂静魔雾的包裹中，朝着首都的方向飞去。
唯有那逐渐微弱的女声从云层中传来：
“您已偏航，请重新规划路线。”
“您已偏航，请重新规划路线。”
“您已偏航，请重新规划路线。”
过了数息，女声戛然而止。
四周飞舞的魔怪顿时失去目标，愣在半空，只觉得好生奇怪。
……
狂风暴雨。
乌鸦终于看到了一片熟悉的建筑。
他飞下去，悄然落在一栋家属院的单元楼上。
隔着玻璃朝里望去——
一切几乎没有变化。
乌鸦怔怔朝窗户里望去，任凭雨水淋湿了全身羽毛也浑然不觉。
电视。书柜。餐桌。
沙发。茶几。
甚至是墙上挂着的那张照片。
——没有任何变化。
这是家。
可这里是“异世界”啊！
为什么“异世界”里，也有这样一个家？
乌鸦扇动翅膀，在空中绕了一圈，飞落在楼梯间里，重新化作武小德。
他迟疑着走到家门后，伸出手，在房门顶上够了一下。
钥匙果然在这里！
拿着这把熟悉的钥匙，打开门锁。
武小德跨进家门。
只见家里到处都是厚厚的灰尘，一看就是很久都没有人住了。
但它至少还存在。
不像自己原本的世界，家被别人一把火烧掉了。
武小德走到书柜前，伸手抚摸着那一本本厚厚的书籍。
《高中必刷题》
《冲刺高考》
《龙门题库》
……实在是太熟悉了。
武小德不知想到什么，一下子紧张起来。
只见他屏住了呼吸，伸手轻轻一抽，便从书架上抽出一本习题集。
习题集的封面上赫然写着：
“班级：高三八班”
“姓名：武小德”
——是自己。
真的是自己！
这个世界的自己还活着吗？
武小德又是忐忑，又是紧张，一步一步走到自己的卧室门口，推开门。
书桌。
床。
墙上的拳击冠军海报。
一切如故。
自己呢？
他目光移动了一周，落在书桌上。
尽管书桌上满是灰尘，但那张黑白照片却依然看得清清楚楚。
照片上正是自己。
在这张照片下面，压着一个本子。
武小德上前翻开本子，只见里面写着一行行娟秀的小字：
“今天是联合纪元2032年7月15日，小武，我终于找到了那个捅死你的人，为你报了仇。”
“你可以安息了。”
武小德深吸一口气，镇定了下。
首先，当前世界的时间是2035年。
这本子是三年前写的！
字迹是夏蕙兰的。
她——
还活着吗？
在这个世界里，三年前自己已经死了。
——死于那个小混混从背后捅来的一刀。
武小德翻了一页。
“7月16日，灾难爆发。”
“7月30日，据说皇宫可以避难，但公主殿下因为接连失去了父亲和弟弟，已经决意彻底封闭皇宫，任何靠近的人都会被直接射杀。”
“7月31日，公主离开皇宫，率军队与魔怪决战，最终身死。”
“8月5日，我撑不住了，还不如出去跟怪物决一死战，那样的话，至少可以见到你了，小武。”
字迹到这里就没有了。
后面没有新的记录。
她不在了。
武小德闭上眼睛。
冷静，冷静一下，这是另一个世界。
是的——
在这个世界里，三年前，自己就被捅死了。
夏蕙兰也死了。
赵君羽也死了。
赵芷冰也死了。
都死了。
这里是平行世界。
“三年后……”
武小德呢喃了一句，转身走出卧室，来到客厅，把墙上那张父母的照片收了起来，然后走出了家门。
这里竟然是三年后的平行世界！
谁能想到真相如此惊人？
武小德站在外面的走廊上想了一阵，把思绪重新收回来。
至少在自己的世界里，那个从背后捅自己的混混已经烧死在这栋楼里。
兰姐还好好活着。
自己也还有机会活下去。
两个世界，命运完全不一样！
就算未来的三年中，会有数不清的灾难降临，但在这一刻，帝国的皇帝还活着，大家都没死。
一切还有机会！
武小德轻轻一跃，化作乌鸦冲天而起，朝着皇宫的方向掠去。
……
风雨中。
乌鸦轻轻落下来，站在栏杆上，抖落浑身雨滴。
只见皇宫已经变得面目全非——
它变成了一个巨大的金属盒子，处处严丝合缝，根本没有进入其中的通道。
赵芷冰把皇宫封闭，然后自己去赴死了。
如果是这样，魔怪们为什么不攻击皇宫？
除非——
里面没有活人了。
乌鸦变回武小德，轻轻落在皇宫的大门前。
滴！
大门上传来一道冰冷的电子声：
“警告，只有皇家成员可以进入皇宫，如果你执意要前进，后果自负！”
大门四周墙壁上冒出一个个洞口，里面是黑漆漆的枪管。
武小德后退几步，看了看整个建筑。
这里到处都是人类的尸体，连屋顶上也躺着不少骸骨。
但是整个建筑完好无损。
没有任何破损的地方让人进入其中。
——要不要用吹梦刀试试？
武小德思索片刻，抬起头，望向皇宫大门上方的一排隐藏摄像头。
那道冰冷的声音立刻再次响起：
“警告，这里是皇宫，如果你不离开，将立即予以击杀！”
离开么。
自己确实要离开，但在离开前，能不能进去看看？
毕竟整个国家这三年里发生的事，唯有皇帝的信息系统能全部记录。
这对于现实世界是有极大参考价值的。
——至少可以知道会出现什么样的灾难，又在什么时间爆发。
但是要怎么进去呢？
打进去？
万一里面留了玉石俱焚的手段……
武小德忽然想起一事，在口袋里摸了摸，掏出手机，将背面对准皇宫大门。
“抱歉，请扫一下我的二维码。”
他说道。
——是的，这确实有些荒谬。
但这二维码是皇帝陛下赐予的，有着“如朕亲临”的效果。
而这里是平行世界。
这就意味着很多东西是相通的。
武小德举着手机站了一会儿。
那道声音没有再驱赶他，也没有拿出什么厉害的东西杀他。
滴！
一声轻响。
皇宫大门四周响起了皇帝那威严的声音：
“如朕亲临！”
轰隆隆隆——
大门打开了。
两个类人形机器人站在门口，一个举着机枪，一个拿着长矛，满是警戒的对准武小德身后。
“尚方二维码的持有者，请快一点进来。”
“我们的能源不多了，如果怪物攻过来，我们不一定能防住。”
两个机器人说道。
武小德立刻走了进去。
轰隆隆隆——
大门关上。
“您需要主持国事吗？”一位机器人问道。
“……请带我去。”武小德道。
“这边。”
两名机器人带着他穿过偏殿，径直走进议事大殿。
那些竹子全都枯死了。
整个大殿里空空落落，只有那顶沉重的银色金属头盔端端正正摆放在龙椅上。
两名机器人各自站在龙椅两边。
“请戴上国事实时互联头盔。”
一名机器人道。
武小德走上前，将头盔戴在自己头上。
嗡——
头盔中发出了轻微的响声。
这头盔太大，完全遮住了他的眼睛和鼻子，以至于眼前变得漆黑一片。
但是下一秒。
这片黑暗就化为了明亮。
一行行散发着萤光的小字浮现在眼前：
“正在重新生成新的皇帝权限。”
“注意！”
“您不是皇族成员。”
“您没有皇族权限。”
“您无法使用本头盔察看一切国情！”
武小德发了一会儿呆，将头盔取下，轻轻放在龙椅上。
怎么办？
想知道过去三年发生了什么，必须要从这个头盔下载数据，才可以知道一切事情的详细经过啊！
皇族成员。
那就只有赵芷冰了。
兴许还需要一些其他的什么权限。
必须回去跟皇帝说。
武小德猛的站起来，又缓缓坐下。
这一切要怎么才可以让皇帝陛下相信？
想了数息。
武小德摸出手机，打开视频，开始拍摄。
“我已经发现这里是平行世界，是的，是三年后的平行世界。”
“陛下你看，这就是皇宫。”
“龙椅和头盔我都没动，但它们确实存在。”
“啊，不对，我是动了的，这是为了探查世界过去三年的历史，结果我进不了系统。”
“发这个视频是为了向您汇报一声，看能不能找一个什么办法，让我们可以获得权限，使用头盔。”
“情况就是这么个情况，看看这后面的竹子，都枯死了。”
“绝对不是什么特效啊。”
“我出去给您看看。”
“现在我们离开了皇宫，在外面大街上，您看，到处都没有人，只有怪物，那里有个怪物。”
“它追过来了，好，我的视频就录到这里。”
武小德收起手机，身子朝后一退，躲在了寂静魔雾之中。
怪物顿时失去目标。
它疑惑的四下一望，发出了不甘的怒吼声。
武小德静静的看着怪物。
现在，关于异世界的秘密已经真相大白。
——要不要杀了这个怪物，然后回到现实世界中去？