# 第八十六章 一次反击

现实世界。
废弃的教学楼上。
一道光芒闪过。
赵芷冰轻轻落下来。
萧白红正在一边的台阶上站着。
“啊，团长回来我就放心了。”他笑着说道。
赵芷冰目光一扫。
去的时候是六个人，回来的时候只有萧白红——
以及地上的鹰的尸体。
“战斗激烈吗？团长这次用了多少符箓？”萧白红道。
“很少。”赵芷冰道。
“我正要问的，团长，这次去异世界不太像你的风格啊，我记得以前每次去异世界，你都狂撒符箓的。”
萧白红想起往日那种情景，不由嘴角微微抽搐。
“我知道团队有内奸，顺便考察小武。”赵芷冰简单的说道。
“怎么样？他还活着吗？”萧白红问。
“活着，他行事很周全，应该可以活着回来。”赵芷冰道。
“那我们……”
“先处理鹰的尸体吧，等他回来。”
“好。”
……
武小德摸出赵芷冰给的符箓看了一眼。
用这张符箓的话，太浪费了。
不如留着。
杀了眼前这个怪物，直接就回去了。
萧白红和赵芷冰也许还在那栋废弃的教学楼上等着自己。
武小德将手按在刀柄上。
他正要动手，目光忽然扫中了漂浮在半空的亡灵之书。
等等！
亡灵之书总是需要众生的敬佩与赞叹。
而自己已经做了两场直播。
反响还不错。
自己也成功的建立起了叹息之墙。
但网上也有很多质疑——
“你这机甲也太假了吧！机甲可不是这样的，我们有数据……”
键盘侠把键盘打的飞起，似模似样的列出了各种可能。
结果还真有不少人信！
“你这骨龙完全背离了奇幻设定啊，其实它不是这样的，应该是……”
考据党根据奇幻想象内容，煞有介事的攻击骨龙造型，说这部电影不尊重原本的骨龙形态，弄了一个四不像。
当然，也有人质疑——
“你这就是真的吧！”
毕竟现在世界上到处都有异象，你肯定是在掩饰什么吧！
诸如此类。
各种分析，各种质疑，数不胜数。
就算成立了武德充沛影视公司，有皇家做后台，但网上的质疑声却一直没有消失，甚至愈演愈烈。
皇家也考虑过要不要公布事情的真相。
但这是一件很复杂的事情。
在真正的末日到来之前，需要广大民众继续保持生产和建设，能多积攒一点家底，将来就能多一台机甲，又或多一个防御工事。
甚至是多一天的粮食。
而且更重要的是——
思想。
一旦宣布魔怪真的存在，那么毫无疑问，圣教的洗脑将会更受欢迎。
在怪物和死亡的威胁面前，人们会相信圣教的那套说辞。
各国政府想要再发动民众，势必遇到重重阻碍。
而圣教将获得极大的权柄。
人们都不生产建设了，全去投靠圣教，干一些莫名其妙的事情，天天神神叨叨的，说不定还会攻击现有政府和秩序。
那会让局面更被动。
所以——
各国都在全力生产，存储能源和物资，大搞基建，顺便暗中建设一些防御性的东西。
万一局面到了崩塌的那一刻。
所有人都会知道真相。
武小德叹了口气。
此刻，自己身处三年后的平行世界。
这么好的机会——
难道不录一段？
是的，现在对于自己来说，最重要的是回应质疑。
毕竟以后还需要赞。
万一大家不认同，那就麻烦了。
也罢……
今天我就给你们来个狠的。
武小德随手一挥。
四周的寂静魔雾统统化作无形，与空气融合在一起，根本看不出来。
——“假象”生效！
武小德打开手机的视频录制功能，按下了开始键。
“各位观众，各位朋友。”
“欢迎来到我们的大型科幻电影录制现场。”
他忽然闭上嘴。
与此同时，那头站在不远处的怪物猛然回过身来，狐疑的四处张望。
但是什么声音也没有了。
“嗷？”
怪物发出狐疑的嚎叫声。
——这是一个有着独角蛇头颅、人类身躯、长长鸟爪的怪物。
它刚刚明明听见了响动，这会儿却没有任何声音，又看不到任何人类，一时有些机警。
它竖起一根爪子，单腿独立，在原地伸长脖子静静聆听。
只要再听到那个声音——
它就要全力出击了！
殊不知，在寂静魔雾的拥簇下，武小德早已站在它身边。
他将头凑到怪物面前，一手高高举起手机对准自己和怪物，另一只手捏成拳，放在嘴边，嘟嘴做了个可爱的动作。
咚！
一声闷响。
刚做完可爱动作，武小德就一拳把怪物打飞了出去。
“呐，各位观众看到了？我们的特效可是很逼真的。”
他一边朝前走，一边举着手机继续道：
“看看这街景的建模，还有皇宫，街道上的尸体，是不是一派末日的景象？”
“我知道网上有些人觉得我的直播有点问题……”
“但是大家可能忽略了一件事——”
“我们这可是大制作！”
“首先，请调取首都每天的街景记录进行对比，这些在现实中可是没发生的哟！”
咚！
怪物冲上来，再次被一拳打飞出去，在地上滚了几十米，爬起来就去找其他怪物了。
武小德换了个位置。
他找到一辆倒在地上的公共汽车，跳上去，对着摄像头露出笑容。
“好了现在给大家看看我们的怪物。”
“不得不夸一下我们的原画和模型师。”
“这些都是大师级的怪物模型。”
“是的，我们跟之前的一些幻想类制作都不相同，是因为我们在创新——”
“请静静欣赏吧！”
他将手机翻过来，对准了街道。
轰隆隆隆——
街道上，一群形态各异的怪物狂奔而来。
那个蛇头怪指着刚才挨打的地方，一通“嗷嗷嗷”乱叫。
其他怪物们听了，纷纷陷入沉思。
一名狗头怪听的不耐烦，将手高高举起。
它的手突然变得足有三层楼那么大，轰然砸在蛇头怪所指的位置，发出震耳欲聋的响声。
那段地面被砸出了一个深坑。
这狗子简直太配合了！
武小德满意的点点头，又摇摇头。
你这只砸一下地，哪能显示这个电影的大场面？
他心念一动，发动了寂静魔雾。
狗子忽然觉得背后腰部以下、某个位置被狠狠的打了一拳。
这一拳被它粗壮的的大腿和众多魔怪挡住了，所以镜头没有捕捉到。
但是这一拳真狠哪。
它被打得跳起来，口中发出一连串怪叫，整个狗躯滚落在地上来回滚动，好一会儿都无法缓解这种剧烈的疼痛。
狗子怒了。
“嗷嗷嗷！”
它朝着身后几头怪物猛力蹬去。
那几头魔怪也是稀奇。
你妈你蹬我们干哈？
怪物们冲上来打成一团。
……
十几分钟后。
武小德满意的关上了视频。
相信有了这样一段发生在首都的怪物视频，一定可以引起轰动。
谁还能质疑自己？
好了，应该可以收工回家睡觉了。
武小德伸了个懒腰，正要杀个怪物回家，一个念头忽然从心中蹦了出来。
——何不把那件事也摸个明白？
第一次进入这个平行世界，在那个地下掩体，军人亡灵给了自己一个地址。
后来蜥蜴人也说出了同样的坐标。
那里究竟有什么？
武小德摸出手机，按照经纬度检索方式，飞快输入了“北纬32°20′，西经64°45′”。
手机被调成了静音，没有发出性感的女声导航，但也迅速规划了路线。
“有点远啊……”
武小德喃喃了一声，忽然化作飞鸟冲天而起，朝着导航所指的方向飞去。