# 第八十七章 自刎的君王！

一个小时后。
武小德已经飞出了海岸线，在茫茫大海上振翅飞翔。
按照导航来看，应该已经快到了。
他四下一望，果然看见了一处乱石嶙峋的岛屿。
是这里吗？
飞鸟摸出手机看了一眼。
嗯，是这里。
他飞落下去，重新变化成人，举目四望。
只见整个岛只有足球场那么大，除了满地的乱石头之外，似乎什么也没有。
奇怪。
就是这里啊！
亡灵之书自动翻开，显现出一副地图。
果然是这座岛。
在岛的背面有着一个醒目的红色标记，一旁写着文字：
“红色标记处即是地下的最后一处安全屋，它的准入密码是：”
“734876X34235SG12P”
“储物柜密码：D76892V19652537”
“安全屋坐标：北纬32°20′，西经64°45′；”
“地下：135.12米。”
是的，目标在地下135.12米！
可是这要怎么下去？
他绕着小岛走了一圈，找到了那处红色标记的所在。
拨开地上的乱石堆，武小德猛然发现下面藏着一堵生锈的铁门。
铁门就像是镶嵌在地上一样，紧紧的关着，也不知道要用什么方法才可以打开。
在铁门上画着一个麦克风的图标，历尽岁月的侵蚀，已经变得有些模糊不清。
武小德抬头看了一眼亡灵之书。
准入密码……
他清了清嗓子，念道：“734876X34235SG12P。”
等了一息。
轰隆隆——
铁门自动打开，显现出一条朝下的残破通道。
武小德走了进去。
铁门立刻在他背后紧紧关上。
轰！
回音不断响起，好一会儿才归于平静。
没有光。
四周一片黑暗。
武小德放出寂静魔雾，整个人在魔雾的笼罩中，继续朝下走去。
很快他便来到了一条走廊上。
走廊旁摆着一长排储物柜，再朝前望去，便是一道铁门。
储物柜啊……
武小德走到那一排储物柜前，在存取界面上点了一下“取物”。
很快跳出来一个键盘，让他输入密码。
武小德看了一眼亡灵之书，飞快输入了一行密码：
D76892V19652537。
——真不知道那些军官亡灵是怎么弄到这些密码的。
滴滴滴！
储物柜发出一阵响声。
啪！
一个柜子的门弹开了。
只见柜子里摆放着一枚徽章，以及一封信。
武小德先把信拿出来，打开，只见里面用一张撕下来的空白书页写着几行小字：
“我们活不了多久了。”
“为了对抗这种绝望，今天，我们所有人合力弄死了一个‘参与者’，连他的灵魂也被我们彻底撕碎。”
“除了我之外，大家全都选择了自尽。”
“——这是为了保守秘密。”
“毕竟这是唯一的希望。”
“我负责把‘参与者’的徽章放在这里，留给后人。”
“作为一名亡灵法师，我会保存自己的灵魂，想办法从人类的觉醒者们之中挑选合适的人选。”
“如果你看到这封信，就证明我选择了你。”
“去吧，去看这个世界的真相吧。”
“如果可以的话，请你做点什么。”
“哪怕——”
“是为了你自己。”
“PS：戴上‘参与者’徽章，每一分钟消耗1点魂力便可激活它的力量。”
“它会让所有人知道你是‘参与者’。”
武小德伸出手，将那枚徽章拿出来，摊在手心仔细打量。
这是一枚方形的徽章，它有点像手机，却又只有一根手指那么长，两根手指那么宽。
只见徽章上显示着几行小字：
“当前场景：学校。”
“使用者：星灵帝国。”
学校？
这是什么意思？
武小德将徽章戴在胸前。
几乎是一瞬间，亡灵之书上就冒出来数行冰晶小字：
“你消耗了一点魂力，激活了‘参与者’徽章。”
“当前魂力：3/11。”
“你是一名‘参与者’。”
“现在你可以进入那扇铁门了。”
武小德略一沉吟，大步走向铁门，推开了它。
嘭！
门在身后合拢。
武小德发现自己站在一座学校的教室里。
四周站着七八个人。
只有一个人坐在讲台上，嘴里叼着一根雪茄，翘着二郎腿。
他蓄着一脸的络腮胡，眼神冰冷而凶狠。
在他对面，一个浑身鲜血淋漓的少年被两个人按住了双手，跪在地上，口中发出了痛苦的呻吟。
这少年显然受尽了折磨，身上已经没有一块好肉了。
当武小德出现的时候，所有人都朝他望过来。
“是个参与者。”有人道。
“啊，是自己人，那就没必要管他了，我们继续。”坐在讲台上的男子弹了弹烟灰说道。
众人的目光再次聚集在那个少年身上。
“我真的……只是一个高中生啊……你们为什么要打我……”
少年满脸是泪，以无辜而又痛苦的语气说道。
他口中不断吐血，眼看已经活不成了。
——他甚至还穿着一件校服。
四周的人全都大笑起来。
“哈哈哈，他说他是高中生！”
“你们听见没有！”
“天哪，这个罪狱实在太有意思了，他竟然真的认为自己是一名高中生！”
武小德不想显得太不合群，跟着放声大笑起来。
亡灵之书在他眼前翻开：
“你消耗了一点魂力，激活了‘参与者’徽章。”
“当前魂力：2/11。”
“你是一名‘参与者’。”
这么快就过去了一分钟！
武小德有些心里发紧。
鸦悄然出现，落在他肩头上，低声道：“千万小心，这些人很不一般，我如果在这里把魂力补给你，他们立刻就会感知到。”
“知道了。”武小德道。
当前这一分钟已经开始。
这一分钟过去之后，还有两分钟。
自己必须在这三分钟内，把事情弄清楚，然后找个由头避开这些人。
众人笑了一阵。
坐在讲台上的那人摸了摸自己的络腮胡子，似乎有些意兴阑珊，摆手道：
“打也打够了，折磨也折磨的差不多了，我看还是赶紧把他的能力唤醒，然后夺过来。”
“好主意，不过一旦他的能力唤醒，罪狱的惩罚机制就要激活。”有人道。
“无非是要钱嘛，我出钱——去，唤醒他的能力。”留着络腮胡子的男人道。
众人渐渐变得严肃起来。
四名气息强大的男子走上前，围绕在少年四周，纷纷念起了长长的咒语。
留着络腮胡子的男人低声道：
“阿方索，你这个残暴的君王，现在我要拿走你曾经的伟力，用它来开创属于我的帝国。”
咒语念完。
少年依然跪在地上不动。
但是一轮辉煌的光芒突然从他体内迸射出来，笼罩在他身上。
他陷入了某种迷惘。
一息。
两息。
三息。
少年的神情和气质都变了。
“呸！”
他吐出一口血沫，盯着对面讲台上的那个男人。
“你来罪狱里找我，就是为了偷我的能力？”少年以调侃的语气说道。
众人面面相觑。
“这不对，为什么你会唤醒记忆？”男人奇道。
少年大笑起来：“我的能力那么厉害，肯定有人垂涎它，所以我用尽最后的力量，让能力被封印在记忆中，一旦能力要觉醒，必然先觉醒记忆——”
“你们的图谋落空了！”
“阿方索，因为你的缘故，整个星河舰队全部毁灭了，这都是你的错。”男人道。
少年失笑道：“可怜的小男孩，你们现在过得怎么样？当奴隶还当出正义感了？”
啪！
他被人扇了一巴掌。
男人怒吼道：“星灵帝国确实征服了我们，但我们的生活比以前好多了——如果不是你全力反对他们，我的父亲和姐姐也不用死在战场上，这都怪你！”
少年眼神沉沉的道：“让我猜猜，你们现在是不是已经可以自由买卖器官了？各种精神毒药也不再禁止？人们只要出卖尊严，就可以去星灵帝国做底层的工人？国家的矿脉全都被星灵帝国掌握？让我告诉你吧，你们已经完了。”
“住口！至少我们还活着，而你被投入了罪狱！”男人厉声道。
“我唯一的失败，就是被围攻的时候过于自信，”少年冷笑道，“而你们出卖了所有人，以此换取自己的暂时安全——也许你骗得了自己，但总有一天，你会知道做一条狗的下场。”
“上！把他的能力剥夺出来！”男人大声吼道。
七八名男子一起上前，纷纷拿出一个个奇怪的装置，就要朝少年身上套去。
“休想。”少年平静的道。
他站着不动。
噗！
一道道血光从他身上喷射出来。
少年缓缓催下目光。
他的双眼满是不屑，垂目望向众人，口中吐出最后一个词：
“蠢货们。”
头重重的砸在地上。
他死了。
一阵寂静。
几名男子面面相觑，惶恐道：“大人，没来得及……”
“算了，他宁愿死也不交出能力，”男人从讲台上站起来，意兴阑珊的道：“这里马上要给恶魔们用，我们走。”
“杀了阿方索，星灵们应该会满意。”一人道。
“当然，这件事有人专门盯着。”
“圆满完成了。”
众人连忙附和道。
他们的身形渐渐隐没，从教室里消失不见。
还剩一分钟！
武小德走到那少年的无头尸体前，仔细打量了他一番。
这个身躯里的灵魂，看上去像是某个高阶人类文明的君主啊！
连这样的人物都被关在罪狱里。
啧。
那么，我是谁？
武小德怔了片刻，摇摇头，忽然想起另一件事。
这里是三年后的平行世界。
等我回到自己的世界——
在我们的世界，我能不能先把他找出来呢？
这样的人一旦觉醒，必定有着极其强大的力量。
人类需要觉醒者！
武小德立刻在少年的身上摸索起来。
亡灵之书上显现出一行倒数的冰晶小字：
“还剩15秒！”
“请注意。”
“倒数14秒！”
“13、”
“12、”
“11、”
“10、”
武小德的手从少年口袋里抽出来。
他找到了一张纸条。
上面写着：
“张老师：”
“我因身体不适，需要请假一天，去医院看病，请您批准。”
“请假学生：李昆仑。”
“所在班级：高三（五班）。”
好！
就是这个！
武小德拿了请假条转身拼命跑去，回到那处铁门所在之地，推开门走了出去。
时间到！
嘭！
铁门紧紧关上。