# 第八十八章 转生而去

武小德从铁门中退了出来。
魂力刚好归零。
“要不要注入魂力？我这里可是大丰收呢。”鸦道。
“给我魂力吧。”武小德立刻道。
“行，我悠着点儿，只给你一小部分，其他的等回去再给你。”鸦道。
“好！”
——之前一直不要，是因为注入魂力会提升魂力上限。
这样一来，自己不得不杀更多的魔怪才可以返回。
但现在有了赵芷冰的符箓，就不怕这件事了。
一瞬间。
武小德只觉得自己浑身充满了力量。
亡灵之书飞落下来，显现出一行行冰晶小字：
“你获得了鸦的魂力注满。”
“当前魂力为：12/12。”
上限扩充了一点。
武小德心中有些危险的感觉，快步就朝走廊的另一头走去，想要离开这里。
忽然。
走廊中突然出现了七八名年轻貌美的女子，全都穿着古代的宫装服饰，身周羽带飘招，头上一轮明月般的光辉。
“见过阁下。”
这些女子齐齐屈身行礼，脸上满是感激之意。
武小德戒备道：“各位，你们是——”
一位女子道：“多谢公子在地底施以援手，助我家主人远离死神。”
“你家主人？”武小德疑惑道。
他忽然恍然大悟。
对方说的一定是那个藏在铁箱子里的脱狱者。
当时自己用寂静魔雾笼罩了那个脱狱者，让他不至于被死神盯上。
“他成功脱狱了吗？”武小德感兴趣的问道。
“是的，我家主人已成功脱狱而去，将于今日戌时生于九天玄界。”那女子欣然道。
“他成功了啊，”武小德感叹着，又道：“这里很危险，你们还不走吗？”
“主人令我们前来传话，”女子笑道：“阁下，这话可是极其机密，你一定要仔细听。”
“请讲。”武小德道。
“主人说：‘我于脱身之际，重获往日一切威能，故此能见你之唯一生机，即是那件不坏之物’。”女子道。
武小德有些惘然。
不坏之物？
什么是不坏之物？
似乎知道他要问什么，女子道：“我家主人只能说这么多，并且就连这句话都有些犯忌，马上就要有人来了，你要小心。”
“请君多仔细。”众女齐声道。
她们一起朝武小德笑了笑，身形忽然变淡，从走廊上消失不见。
下一瞬。
武小德忽然感受到了死亡的气息。
在无数次的回想中。
武小德永远记得这一次是多么危险。
他立刻放出了寂静魔雾。
正如关于寂静魔雾的介绍所言，它是一种非常有灵性的死亡迷雾，能完美继承主人的做事风格。
所以在这关键的一刻——
寂静魔雾顿时轰然散开，化作无边的迷雾之海。
根本不用武小德招呼，那双肮脏魔手更是以极快的速度打出了整套的铁线拳，最后以奥义“铁手拦江”轰在了一位存在的身上。
那是一个长着白色翅膀的男人。
他被那一拳打中，却站在原地纹丝不动，嘴角流露出轻轻的微笑。
魔手顿时一闪，绕过了这个男人，在无穷的雾气中冲向走廊的另一端。
如此一来，魔手便越过了男子。
而这时武小德还站在铁门前，被寂静魔雾裹住，隐没在虚空之中。
男子随着魔手的远去而转过身，开口道：
“你们活着的时候即是原罪，现在你们应当死去，以免你们的罪孽无法清除。”
在他面前。
整个世界化作了空白。
无穷的圣洁光芒从他身上散发出来，铺天盖地，朝着魔手逃跑的地方席卷而去。
——无论是谁，在这样的攻击面前，根本不可能跑得掉。
幸而魔手的用意，只是吸引这个人的注意。
最后一刻。
武小德看到那些炽烈的光芒把男子身前的一切都毁灭的干干净净。
整个地下走廊和通道都已泯灭。
海水开始倒灌进来。
男子道：“不管你是罪狱中的哪一个囚徒，总之，就这样去死吧。”
“死亡会洗清你的罪孽。”
武小德站在铁门前，趁着男子说话的当口，撕碎了赵芷冰给的那张符箓。
符箓撕碎的瞬间，男子猛然回过头来，惊讶的望向铁门方向。
“还有老鼠？”
他高声道。
但是这时候已经来不及了。
武小德的身形轻轻一闪，从这个世界中消失不见。
……
现实世界。
天已经亮了。
现在是早上八点多钟。
废弃的教学楼上。
武小德的身影悄然出现。
他双脚一软坐在地上，大口的喘息不停。
刚才那一招太恐怖了。
如果自己被那一招打中，恐怕已经化为灰烬。
见鬼。
怎么有这么厉害的家伙？
这家伙的实力跟独目巨人有一拼啊！
难道这个有着洁白双翅的天使，才是罪狱真正的看守者？
唯一值得庆幸的是——
这个天使似乎也没有见过寂静魔雾和肮脏魔手。
魔手跑的时候，把他的注意力牵扯住了。
自己这才有机会撕碎那张符。
鸦的声音从半空传来：
“这一次你战斗的时间真长啊，收获也很丰厚，我现在返点给你，然后马上就要回去了。”
“这么急？”武小德道。
“我快进阶了，要回去准备一下。”鸦得意的道。
武小德一怔，大喜道：“你要进阶了？会变成什么样？”
“多亏这两天跟你一起狩猎，我得到了超量魂力，已经远超进阶的基本要求，所以我也不知道能变成什么样。”鸦有些忐忑的道。
“那你快去吧，我暂时不喊你了，等你进阶结束了来跟我说一声。”武小德道。
“好兄弟，我们回头见。”
鸦说完，双翅一振，冲上天空消失不见。
亡灵之书在武小德面前悄然翻开：
“你在平行世界战斗中获得的魂力相当庞大，足以弥补所有魂力消耗，并让你的魂力上限继续突破。”
“经过鸦的输送，你当前的魂力值为：”
“18/18。”
18点！
武小德颇为振奋的攥紧拳头。
“风雪独行”的第一式“君埋泉下泥销骨”需要15点魂力才可以释放。
现在自己已经超过了这个界限！
他正开心着，忽见两道身影飞快掠来。
“啊，我还以为你已经死了呢。”萧白红打着哈欠道。
“情况怎么样？”团长问道。
“符用上了，甚至救了我的命。”武小德朝团长点点头。
“你有那种隐蔽的雾，难道还差一点死？”团长奇道。
“对，那是无法抵抗的力量。”武小德道。
团长沉吟道：“看来下次要多抓一些魔怪了。”
“后来发生了什么？”萧白红问。
“知道了一些很重要的秘密，我必须马上去见陛下。”武小德道。
“到底什么事？”萧白红好奇道。
“所谓的异世界，其实是一个平行世界，只不过它那里的时间已经是三年之后了。”武小德道。
“什么！”团长和萧白红齐声道。
……
二十分钟后。
皇宫。
议事大厅。
皇帝拿着武小德的手机，正要点开视频，忽然抬头道：“小武，朕看过很多P的图片和人脸，你可不要拿假视频糊弄朕啊！”
“陛下，我不会的。”武小德道。
“这有病毒吗？”皇帝狐疑道。
“不会的，陛下。”武小德嘴角抽搐道。
赵芷冰、赵君羽站在一旁，默不作声。
皇帝极其熟练的在手机上操作，口中说道：“很好，那就投屏吧，最高画质，3D画面，我要看细节。”
大殿里顿时冒出来一副3D全息影像。
只见画面中正是武小德在平行世界的皇宫中所拍摄的那一段。
皇帝的神情相当精彩。
“竟然有平行世界，那岂不是有两个朕？”
他喃喃道。
武小德道：“陛下，我是最后一个进入皇宫的人，皇室其他人都不在了，所以那个头盔开不了机。”
众人默然无语。
皇帝想了数息，忽然道：“冰儿。”
“父皇。”赵芷冰应声道。
“今日起，朕赐你视事之权，在那个平行世界，你全权负责皇室一切事务，这是你的贴身令牌。”
皇帝从怀里摸出一块金灿灿的令牌抛过去。
赵芷冰接了令牌，捧在手心，跪地道：“谢父皇隆恩。”
武小德朝那令牌上望去，只见令牌通体黄金，中间镶嵌着一颗颗华丽宝石。
这些密密麻麻的宝石组合在一起，构成了一个颇为华贵的二维码。
这个应该比自己那个二维码更高级吧。
他默默想道。