# 第九十一章 雾影

“当前已收集足够的赞，可以修习戮斩矛法。”
“你是否学习？”
“学！”武小德在心中默道。
下一瞬。
一个个战斗画面浮现在他心中。
“由于你积累的赞相当多，本次修习将直接将矛法领会至出神入化的地步。”
“戮斩矛法。”
“连续技，共三式。”
“你已掌握第一式：挡；”
“此招必挡住敌人攻击。”
“你已掌握第二式：挑；”
“浮空技，中必失控浮空。”
“你已掌握第三式：雨。”
“连续三十六次刺击，无可抵挡之势。”
好功法！
武小德赞了一声，起身走到演武场的边缘，从武器架上抽出一根长矛。
“老钱，看好了，这三招是这样的。”
他不着魂力，轻轻松松把三招演完。
钱明魁呆了。
武小德还要再装一次逼，忽见亡灵之书飞来，在面前摊开，显现出一行行小字：
“特别提醒：”
“献祭五式技能，可将寂静魔雾的‘假象’能力提升一级；”
“献祭十式技能，可将寂静魔雾的‘肮脏魔手’能力提升一级。”
武小德陷入思忖。
按理来说，艺多不压身其实是对的。
自己也希望学很多技能，用来应对各种局面。
但在实战中，真正出乎所有人意料的，其实是亡灵之书上的能力。
连死神都垂涎亡灵之书！
连那个天使都无法透过寂静魔雾发现自己！
所以，在死亡国度的技能面前，其他皆可放弃。
“好了，后面你自己慢慢体会吧。”
武小德笑了笑，将长矛放回武器架上。
献祭。
他在心中默道。
亡灵之书顿时显现出一行行冰晶小字：
“你把三式戮斩矛法献祭给了寂静魔雾的‘假象’。”
“由于这三式技能相当强大，可以算做五个一般的觉醒者技能。”
“你的寂静魔雾可以升级了。”
“当前能力：假象。”
“已提升至：雾影。”
“雾影：具有比假象更高的隐蔽能力，并且能让你的身躯短暂化为雾气，持续3秒，施法间隔：一小时。”
三式矛法算成了五式技能。
这也是应有之意，毕竟之前赵芷冰的多重箭也被多算了。
现在‘假象’已升级为‘雾影’！
这真是一次非常及时的提升，毕竟今晚的情况会更糟。
如果能搞到技能，把‘肮脏魔手’也升一级就好了。
不过那足足需要十个技能才行！
上哪儿去搞这些技能？
武小德的目光从钱明魁、赵君羽、陆仁乙和小施身上掠过。
他忍不住叹了口气。
——算了，找别人吧。
“武长老，说起那个影视公司的事，你是不是也加入了啊？”钱明魁问道。
“啊，是的，遇到异常的事，需要我们出面对付，万一闹大，就谎称拍片子。”武小德随口道。
“那瞒得住吗？”钱明魁担心道。
赵君羽笑了笑，说道：“小武第一场直播是打一个机动战甲，现场目击者只有一群乞丐，他们全被另一个人杀了，所以没有问题。”
“第二场是骨龙——骨龙也是机械造物，它身上那个关键的东西被我拿走了，所以无论谁来看，它也就是个机械飞行器。”武小德道。
“万一真的出现了怪物，被普通人看到了呢？”钱明魁问。
“我们真的有怪物模型师，也有许多强大的特效支持，已经放出去了一部分，以假乱真。”赵君羽道。
“要瞒多久？”武小德问。
“只要有大规模的怪物降临，立刻就瞒不住了——估计很快。”赵君羽道。
“海外的骷髅岛呢？”
“暂时消失了，不知道它们去了哪里。”
赵君羽又叹口气道：“今年的粮食还没收，万一乱起来，真是让人担心啊。”
众人都是一阵沉默。
钱明魁见识过被毒蛇淹没的城市，知道未来到底有多绝望。
粮食……
不仅是粮食，还有武器、药品、士兵、掩体等等方方面面，都需要时间来准备。
而这一切都需要社会的稳定。
“那就能保证一天的安稳，就保证一天的安稳了。”他叹气道。
“正是这样。”赵君羽道。
这时，武小德口袋里的手机忽然响了一声。
打开一看，只见赵芷冰发来了信息：
“全国只有一个正在读高一的李昆仑，你要去拜访他吗？”
“当然。”武小德回道。
赵芷冰发过来一个地址，又道：
“马上有人去接你，我再拨几个人给你，你抓紧时间办事。”
“好的，多谢公主殿下。”
聊天结束。
武馆外有人敲门。
陆仁乙去开了门，只见几名身穿黑衣的男子走进来，说道：
“武小德先生，您的专机已安排妥当。”
武小德站起来道：“君羽，你再跟他谈谈细节，我去办一件紧要的事。”
“这可是第一个跟魔怪做朋友的人啊，你到底什么事，比眼前这件事还重要？”赵君羽问。
“也挺重要的。”武小德笑道。
在平行世界中，那个岛屿的地下场所已经不能再去了。
毕竟有一个长着翅膀的天使守在那里。
所以——
被杀掉的李昆仑，是自己从那里得到的唯一收获。
李昆仑如果能觉醒，会首先获得记忆。
这是他自己为自己预留的手段。
他一定知道很多事——
关于罪狱，以及罪狱之外的事情！
……
中午时分。
东晋市。
第二高中。
一辆汽车在校园里慢慢行驶。
“发现目标，位于校篮球场，正在打球。”开车的黑衣人道。
“知道了。”
武小德打开窗玻璃，朝篮球场上望去。
这时正是午饭时间，球场上没什么人，只有一场三对三的斗牛。
那个少年也在场中。
——正是在平行世界中被抓住的李昆仑。
他曾是一个高等人类文明的帝王，因为战败于星灵文明，所以被投入了这个世界，作为一个忘记了一切的普通人活着。
再过三年。
他就会被人抓住，杀死。
武小德默默的观察着那个少年。
“三分，给我进！”少年大声吼道。
唰！
篮球空心入网。
“哈哈哈，你们长着三张哭丧脸，明明上街当乞丐可以赚钱，却非要来跟我斗，还是嫩了点啊，亲们。”少年开始喷垃圾话。
其他同学一阵不爽的反骂。
谁知越骂那少年越来劲，要了球立刻突破过人，上篮得分。
“怎么这么菜啊，我跟我奶奶组队都能打爆你们。”
少年回头挑衅道。
“少吹牛了，你奶奶可不会打球。”另一边的同学反驳道。
“她在一边跳广场舞我都能赢你们。”少年面无表情的说道。
武小德一直默默的听着。
见鬼。
这小子真会挑事儿。
我都想上场跟他打了。
不就是垃圾话么？
有种试试我的脏手？
想来想去，武小德索性做了决定。
死掉的觉醒者太多了，现在已经是十不存一的局面。
如果大规模的魔怪来袭，没有足够的觉醒者应对，那么世界将直接进入末日。
多一个人就多一分力量！
更别说他知道非常多的情报。
“钱明魁都被我戳的觉醒了，也许他也能给我带来一些惊喜……”
武小德低声喃喃着，给自己打气。
他朝身边的黑衣人道：“把人都弄走。”
“好。”黑衣人拿起手机，低声道：“一号方案，执行。”
下一秒。
场上不少人的手机响了起来。
“喂？快递？”
“妈？”
“爷爷？”
“老舅，啥事儿啊？”
“老师好，什么？全班集合？中午？”
众人慌慌张张散去。
只剩那少年一个人呆呆的站在球场上。
他耸耸肩，继续投起篮来。
武小德下了车，一路来到篮球场边上，看着那少年一个人投了几次篮，这才喊道：“喂，你好，能不能加我一个？”
话音刚落——
唰！
武小德直接从原地消失。
少年抱住篮球，在原地怔住。
“不见了……”
他难以置信的喃喃道。
另一边。
死亡魔窟的镜像世界。
武小德发现自己变成了一个骑着战马的男人。
“啊！见鬼，我怎么说出咒语了！”
他哀叹一声，举目望向魔窟深处的那座尸山。
脑壳一疼。
一阵陌生的记忆和知识涌入脑海。
“……原来如此……”
昨晚在平行世界的时候，自己曾思索过一件事。
自己刚出现在死亡魔窟的时候，巨人似乎明显知道自己这些人都在想什么。
但后来自己扇他的时候，他却不知道。
是术法取消了？
或者是术法的时间到了？
那么，究竟是什么人能让独目巨人施展读心术？
它不是觉得人类都是蝼蚁吗？
现在。
妖精战甲把自己送到了这一次的战斗之中。
武小德伸手一抓。
虚空中顿时冒出来一柄绿色长矛，被自己握住。
是的。
自己是一名圣巫猎人。
这个职业来自一个充满了雨林和蛮荒生物的世界，是世界之中最擅长狩猎的高手。
他的矛受到了一些极其古老的灵物加持，在施展一种飞矛投掷的时候，有一定概率爆发诅咒，直接让目标死亡！
目标越强，这种概率就会越高。
就是因为这个技能，独目巨人才使用了读心术！
——既然来了，就跟独目巨人玩一把。
毕竟自己现在已经变强了不少！