# 第九十二章 是爷们就把读心术收了！

飞矛诅咒：生命判定！
这是一种极其罕见的矛术，能在一瞬间杀死极其强大的生物。
一开始，猎人们习惯在狩猎前，寻求部落大巫的巫蛊加持，以求获得好的猎物。
在千百年间，这种加持不断增强，猎人们的狩猎水准也在不断提高。
终于有一天。
他们开始猎杀那些埋葬在丛林深处的遗迹怪物。
这个诅咒之术便是杀死遗迹看守者的最终一击，它被完整的保留，并一直流传了下来。
武小德从回忆里醒过神来。
原来是因为这个技能，所以独目巨人才使用了读心术啊。
它的生命是那么久远，力量又是那么强大，自然在这种概率性的技能面前无比小心。
因为也只有这样的技能可以杀死它！
武小德朝死亡魔窟深处望去。
尸山上。
那个庞大的身形望过来，低声道：
“一个圣巫猎人……真是该死，人类的多样性太麻烦了……竟然连这种职业都能创造出来。”
武小德握紧手里的绿色长矛，死死盯住独目巨人。
——必须防备那个射线。
按照记忆，在正常的过程中，这位圣巫猎人被独目巨人读心，预判了招式的发动时刻。
他还没能出手，就被深红射线干掉了。
那么自己要如何应对？
“你就是独目巨人吧。”武小德开口道。
他扬起手中的长矛。
下一瞬。
亡灵之书瞬间翻开，显现出两行冰晶小字：
“独目巨人已展开读心术。”
“该术法笼罩整个死亡魔窟，你的一切所思所想都会被它听见。”
武小德的手顿住。
自己这一矛掷出去前，就已经被巨人预判了一切。
它知道自己要往那个方向刺。
如果出手，必定落空。
那么还不如先不出手，解决读心的问题。
读心……
武小德的目光与独目巨人对上。
“看来你知道我的一些能力啊，来吧，喜好巫猎的人类，我会让你知道谁才是猎物。”独目巨人嗡声说道。
——脸皮真厚！
难道以为我对你的读心一点办法都没有？
武小德暗骂一声，默默在心中念道：“八百标兵奔北坡，炮兵并排北边跑。炮兵怕把标兵碰，标兵怕碰炮兵炮。”
“……”独目巨人。
武小德继续在心里念：
“黑化肥发灰，灰化肥发黑；黑化肥发灰会挥发；灰化肥挥发会发黑；黑化肥挥发发灰会花飞；灰化肥挥发发黑会飞花。”
独目巨人瞪圆了那颗独目。
武小德又想道：“是爷们就把读心术收了，来跟我好好打一场，否则必会有人知道，你一个巨人，竟然要靠读心来跟一个人类决斗！”
“混蛋……”
独目巨人低声咒骂道。
它站起来，慢吞吞的朝着尸山下爬去。
与此同时，亡灵之书上顿时冒出一行新的冰晶小字：
“读心术已经消失。”
武小德暗暗点头。
这个巨人吃软不吃硬，极其在乎自己的面子和威严，读心术被自己抓包之后，虽然脸皮厚，但也经不起这样激。
是的。
一个巨人，跟一个蝼蚁斗，却还要偷听蝼蚁心里在想什么——
这很丢人。
“好了，”巨人压抑着怒火的声音远远传来：“圣巫猎人，现在我们来一较高下吧！”
“但是为了什么呢？”武小德问。
“为什么？”独目巨人重复道。
“是啊，我为什么要跟你打？我走不行吗？”武小德道。
“进入死亡魔窟的人类，从来没有一个能离开的，过去没有，未来也不会有。”独目巨人道。
“那边有个地洞，现在我要退到地洞里去，我们井水不犯河水。”武小德道。
“你要去那个地洞？”独目巨人意味难明的道。
“或者你一定要我死？”武小德握紧长矛，随时准备死命一搏。
独目巨人感觉到了他的死志。
“呵呵……”独目巨人竟然笑起来，摆手道：“去吧，如果你想去那个地洞，我倒是不会阻拦。”
武小德一愣。
他忽然想起来，在自己第一次进入死亡魔窟的时候，也是有机会从那个地洞离开。
当时独目巨人也没有阻拦，而是说了一句话：
“老鼠不值得多吃——我有太多老鼠肉。”
现在看来……
它似乎对于那个地洞有些看法。
那么。
真的可以进入这个地洞？
如果巨人不阻拦，自己必须趁着这个机会探索一下。
五天后，自己就要去真正的死亡魔窟了！
武小德一步一步朝后退去。
为了防止巨人暴起发难，他时刻保持着可以投掷长矛的姿势。
事实证明他多虑了。
独目巨人一直站在尸山前，面无表情的盯着武小德。
它既没有隔空抓取，也没有释放深红射线，更不用说那种秒天秒地的森罗万象。
它只是安静的站着不动。
这倒显得十分诡异。
终于。
武小德退到了地洞的入口。
“再会了，大家伙。”
他跳进地洞，顺着坡一路滑到底。
前方是一条短短的隧道，不过三十米长就可以出去。
武小德抓起长矛就跑，直接冲出了隧道。
“咦？这是什么？”
他突然停住脚步。
隧道口连接着一处幽深黑暗的宫殿。
这里的布局远比独目巨人的魔窟更华丽、更有格调，甚至比起伏羲皇宫也不遑多让。
武小德冲进来的时候，宫殿里所有的蜡烛都自动亮了起来。
“多么棒的小伙子，欢迎你的到来。”
一道女声从宝座上传来。
武小德扭头望去，只见一名身穿黑色长裙的女子坐在宝座上，面上罩着黑纱，看不清容貌。
武小德道：“请问这里是——”
“这里当然是我的宫殿，放心，那个臭烘烘的巨人不会来我这里。”黑纱女子笑道。
“那我——”
“你就留下来吧，你的肉足够它们吃了。”
话音刚落。
武小德发现整个宫殿都不见了。
四周。
一枚枚黑色的蛋堆积如山，每一个都有两米高，十分巨大。
这些蛋密密麻麻，遍布脚下，乃至四周一切地方。
武小德想动一下，却发现自己完全无法动弹。
完全不知道什么时候中了招。
在自己四周，还有其他一些人类，全都站在原地不能动弹分毫。
“喂，到底什么情况啊！”
他大声喊道。
女人的声音没有再响起。
忽然。
一道轻微的碎裂声传来。
只见不远处的一枚巨蛋渐渐裂开，里面钻出了一头长着人脸的蜘蛛。
蜘蛛刚一出现，立刻就用六只长足抱住一个不能动弹的人，开始慢慢的吃了起来。
武小德脸色一木，喃喃道：“真是讨厌。”
亡灵之书上立刻显现出一行冰晶小字：
“你主动结束了镜像存档刷新术。”
呼——
四周一切全部消失殆尽。
他回到了那处篮球场上，站在原地，脸色相当难看。
独目巨人还能打一下，反抗一下。
刚才完全不知道那个女人用了什么招式，自己就不能动了。
这玩个屁啊！
武小德定了定神，忽然发现有人在看自己。
——那个少年。
那个身体里装着大帝灵魂的少年，拿着篮球，正愣愣的看着自己。
“啊，你好，我是武小德，这次是专门来找你的。”武小德自我介绍道。
“刚才你消失了？”少年问道。
“没错！这可是极其高等的魔术，一般人轻易看不到，我之所以在你面前施展，是因为——”
“我想请你加入我所在的影视娱乐公司，一起拍戏。”
武小德一本正经的道。
少年警惕起来。
这人是骗子？
但刚才那个魔术实在是让人震撼。
骗子总不会去学一个这么高难度的魔术，然后过来骗人吧。
——那也太敬业了。
而且奇怪的是，不知为何，自己对于他的消失和出现，竟然一点都不觉得奇怪。
真是奇怪……
武小德看他一副忐忑模样，从怀里摸出手机，打开新闻页面递过去。
少年一看，忍不住问道：“你是这个影视公司的人？”
“当然，我们武德充沛影视公司正在招人，我觉得你形象气质都很符合，特别有亲和力。”
武小德说着，又把自己拍的两条直播视频调出来，还把电子身份证也拿了出来，统统给少年看。
这下少年信了七八分。
“我要怎样加入这个影视公司？”他问道。
“先做一个基本登记。”
武小德拿出手机，打开记事本道：
“姓名？”
“李昆仑。”
“年龄？”
“十六。”
“爱好？”
“……打篮球，玩对战游戏。”
“你害怕什么？”
“当然是怕死了。”
“你怕死？”武小德重复道。
“谁不怕死呢？死亡就像是最终的刑罚呀，每个人都躲不过。”李昆仑随意说道。