# 第九十三章 新的委托！

另一边。
赵芷冰离开了皇宫，直奔医院。
在特护病房里，她再次见到了沉睡的夏蕙兰。
“早上醒过？”赵芷冰问。
“是的，她刚才又睡了一会儿，我猜她快醒了。”夏鲵笑道。
“你怎么知道？”赵芷冰问。
“我跟她有感应的，而且她的脉搏和大脑活动状态也表明了这一点。”夏鲵道。
赵芷冰望向夏蕙兰。
只见她打了个哈欠，睡眼惺忪的道：“几点了？”
“中午一点过五分。”夏鲵道。
“啊，我再睡会儿，睡觉真舒服呀。”夏蕙兰翻身道。
“提醒你一下，有客人来拜访哟。”夏鲵笑道。
夏蕙兰睁开眼睛，一下子就看见了赵芷冰。
她直接从床上坐起来，带着歉意道：
“不好意思，让公主殿下见笑了。”
“没事，你是小武的姐姐，我们关系很好，我来看看你也是应该。”赵芷冰道。
“好像也是你把我送到医院来的。”夏蕙兰道。
“不用在意这些小事，我有点事情要拜托你。”赵芷冰道。
“什么？”夏蕙兰问。
赵芷冰打开手机，轻轻一点。
几张机动战甲构造图立刻出现在夏蕙兰的手机屏幕上。
“这是我在异世界发现的几类机动战甲，它们都很厉害，你是首屈一指的机甲专家，我想请你看看。”赵芷冰道。
夏蕙兰怔了怔，拿起手机一看，顿时就挪不开眼睛了。
“很先进啊……比我设计的92025型机器人厉害多了呢……”
她低声喃喃道。
赵芷冰在一旁默默看着她，神情中有些微妙的变化。
平行世界是三年后。
如果现在就让夏蕙兰看到了三年后才会发掘出来的机动战甲，那么，她又会如何面对这件事呢？
这对于我们的世界，将会产生怎样的影响？
赵芷冰暗暗想着。
忽然。
夏蕙兰开口说话了。
“多谢你把这些设计图给我，我要好好看一下，然后为我们的机动战甲做一些更改。”
“要改成什么样？”赵芷冰问。
“比这些都要强才行。”夏蕙兰道。
她朝夏鲵招了招手。
夏鲵立刻将一个电脑笔记本拿出来，递给她。
夏蕙兰立刻进入工作状态，双手飞快在键盘上敲击，口中说道：
“这些设计我一看就明白了，无非是那些东西，但我已经有了一个超越它们的想法，现在就要开始做，争取这段时间能弄出来。”
“但是来不及了呀，姐姐，小武今晚还要去呢。”夏鲵道。
夏蕙兰手顿了一下。
她仿佛陷入了某种状态，任何外物都无法影响她的思绪。
几分钟后。
她把刚刚敲击的东西全删了，重新开始打字。
“夏鲵。”
“在。”
“晚上去陪小武。”
“好的，放心吧，姐姐。”
“放不了心，我这就给你设计一些制服和道具，争取让你更厉害。”
“嘻嘻，姐姐最好了。”
赵芷冰在一旁听得眼皮直跳。
——这女人知道自己在说什么吗？
她有些尴尬，站也不是，走也不是，开口也不知道还能说什么。
谁知夏蕙兰已经转头朝她望过来。
“请问一下，异世界现在的情况如何了？”
“……正在走向毁灭。”
“也就是说，已经没有什么人类了，是这样吗？”夏蕙兰追问。
“是的。”赵芷冰道。
“你们每次过去，也会更加危险——昨晚是不是就已经很危险了？”夏蕙兰又问。
赵芷冰有点疑惑，但还是点头道：“能回来的人十不存一，现在世界上的觉醒者已经寥寥无几了。”
“公主殿下，我有件事要拜托你。”夏蕙兰道。
赵芷冰怔了怔。
自己这次来，是把平行世界三年后的机甲模型和数据给她，拜托她想想办法，看能不能设计出更先进的机甲。
想不到，她也有事要拜托自己。
“说来听听。”赵芷冰道。
“帝国的核弹能否给我几颗？”夏蕙兰道。
“……夏蕙兰，你知道自己在说什么吗？”
“知道，我给你们装载一些核弹，你们去异世界用——反正那里要毁灭了，你们能活着回来才最重要，不是吗？”
赵芷冰顿了顿，忽然想起昨夜所见的那些巨大的怪物。
一般的攻击完全无效。
核武器……
当时人类选择动用核武器洗地。
也许真的有效？
一念及此，赵芷冰就有些意动。
“你等我的消息，我要先回去请示一下，就算同意了，使用的权限也将严格的控制在我手里，而不是由她掌控。”赵芷冰看了夏鲵一眼，轻声说道。
“没问题，我只想你和小武都能安全回来。”夏蕙兰坚定的道。
赵芷冰点点头，转身快速离去。
她走出病房，一路穿过走廊，下了台阶，回到专车上。
直到车辆缓缓开动，她才轻声喃喃道：
“这样的姐姐，谁能不喜欢……”
……
另一边。
东晋市。
“谁不怕死呢？死亡就像是最终的刑罚呀，每个人都躲不过。”李昆仑随意说道。
武小德深深看了他一眼，忽而轻笑起来。
“其实是这样的——”
“我来是跟你聊聊加入影视公司的事情。”
“稍后会有专人与你接洽，等你对我们公司的事情有了进一步了解，我们再签约，你看行不行？”
“当然可以。”李昆仑道。
“很好，我们晚一点再见——到时候你会获得一些惊喜。”武小德神秘的道。
“再见。”李昆仑又是好奇，又是期待的道。
武小德冲他摆摆手，走到球场边的汽车旁，打开车门钻了进去。
这时李昆仑才注意到，球场外的行车道上，一连停着六辆黑色的汽车。
在他的注视下，这些汽车慢慢滑行，迅速离开了学校。
二十分钟后。
飞机上。
武小德抓起电话，拨通一个号码。
“李昆仑的材料已经发给你了……对，你看一下。”
“凭什么要我来做这件事啊。”萧白红那不爽的声音从听筒里响起。
“帮个忙嘛，我实在是忙不过来，你来帮他觉醒。”武小德道。
“我可没听说过能帮助别人觉醒的。”萧白红道。
“其实是有的，我就做到过。”
“你？”
“是啊。”武小德把钱明魁的例子说了一遍，然后又道：
“这个李昆仑怕死，你可以吓唬他一下，看能不能唤醒他。”
“怕死？这倒是挺好玩的——不过他真的值得我们去这么做吗？”萧白红问。
“相信我，绝对值得。”武小德加重语气道。
“好，我信你一次，这件事就交给我吧，晚上请我吃饭啊。”萧白红道。
“没问题！”武小德道。
电话挂断。
武小德朝后一靠，躺在座椅上，休息了几分钟。
亡灵之书忽然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“夏蕙兰的命运再次更改了。”
“请注意，当前世界的命运线已经改变过一次，这是第二次，如果有第三次，当前世界将产生前所未有的变化。”
武小德心中一跳。
夏蕙兰第一次更改命运，是自己从死亡魔窟返回，救下了她。
当时她的命运改变，带动了许多事情的变化。
现在居然已是第二次。
发生什么了？
为什么她的命运线会让世界也随之产生变化？
正想着，手机上弹出来一条信息：
“你姐挺好，不用操心，我把那个世界的机甲相关信息弄过来给她看了。”
“她在设计新的机甲。”
这是赵芷冰的信息。
原来如此！
武小德立刻拨通夏蕙兰的号码。
等了一下，却发现无法接通。
紧接着，手机自动接通了另一个号码。
夏鲵的声音传来：
“小武，她正在设计机甲，不让任何人打扰，连我都被她赶了出来。”
“兰姐身体好点了吗？”武小德问。
“睡了一觉，好多了，放心吧。”夏鲵道。
“那就好，我这边忙完了过去看你们。”
“嗯，等你来。”
电话挂断。
一切已经无法阻止，也不想阻止。
现在，就让夏蕙兰设计的机甲更强吧，这样才会对未来有所帮助。
而自己也要立刻变强！
武小德望向漂浮着的亡灵之书。
似乎是感应到他的意愿，亡灵之书自动翻开，显现出一行行冰晶小字：
“全新的一天已经开始。”
“结算如下：”
“当前人物魂力：18/18，功德1。”
“你可以使用今天的权限，从愿墙上接取一项全新的委托。”
“寻找委托。”武小德在心中默默说道。
迷雾顿生。
无穷无尽的迷雾轰然出现，就像是幻觉一样笼罩了四周。
缭绕不休的雾气中，一面残破的墙壁悄然出现。
愿墙！
武小德将手按在墙上，低声道：“来吧，给我今天的委托。”
下一秒。
愿墙上密密麻麻的纸条中，有一张纸条随风拂动，从墙壁上脱落下来，缓缓飘落在武小德手中。
只见纸条上写着几行小字：
“一千五百年前。”
“我落难的时候，曾在白马村休息了一段时间。”
“那里的人都很淳朴，他们照顾过我。”
“但是白马村马上就要不在了。”
“谁能去救救那些村民？”
“如果有人能做到，我愿以魂力和些许剑法作为谢礼。”
剑法？
武小德陷入沉思。
先是铁线拳，然后是风雪独行的刀法，现在又有灵可以传授剑法。
说起来，这里应该是一个人类的低级文明世界。
但是却有这么多强大的灵曾经呆在这里。
——虽然只有自己知道这件事，可这件事其实很重要啊。
这个世界真的水准很低么？
武小德又想起了地下深处的教堂，以及更深之处传来的独目巨人的嘶吼。
死亡魔窟在地下极深处。
更深的地方，还有一处满是黑色巨蛋的宫殿。
然后呢？
会不会有更可怕的怪物藏在地底？
武小德摇摇头，暂时不去想这些问题。
眼前最重要的是让自己变强！
他开口道：
“我接受此委托。”
话音刚落，纸条顿时化作一团细碎的光点。
这团光点在半空飞舞，渐渐没入武小德的身体里。
他闭上眼，迅速明白了事情原委。
三个小时后。
白马村就会被屠村。
必须立刻赶过去！
武小德打开导航看了看地方，站起身，朝飞机的驾驶室走去。
“您好，请问有什么可以帮您的？”
一名妩媚的空姐问道。
“能不能改飞琴山市？”武小德问道。
“当然，本次航班只为您的工作服务，我们马上开始调度。”空姐甜甜的笑道。