# 第九十四章 小武的武

白马村。
传说仙人骑白马从天上而来，有感于此地民风淳朴，人心向善，便在村落里休息了一段时间。
——根据历史记载，这样的传说大约是在一千多年前形成的。
许多人听了都只是笑笑，觉得又是某种无稽之谈。
但武小德知道这是真的。
这样的世界。
曾经有过那么多强大的灵。
——它为什么会成为一个“低等文明世界”？
汽车在村口外面地停下。
武小德下了车，冲着里面的皇家护卫道：
“你们回去吧，我办点私事，不用跟着了。”
“阁下，我们至少要留三个人策应您，否则不好交差的。”护卫首领为难道。
“那就留三个人。”武小德从善如流道。
护卫们点点头，真的留下三个精明干练的同伴，其他人发动汽车离开了。
“多谢啊，回去路上小心！”
武小德在后面挥手道。
待会儿如果遇见的对手是普通人，自己一个人就可以搞定，用不着让这些人出手。
如果是觉醒者——
这些人留在这里只是徒增危险。
谁的命不是命？
让人家回去吧。
年纪大的回去陪老婆孩子，年纪轻的能有时间休息一下，或者出去玩，吃点好的。
世界已经在改变了。
这样平静的日子，就让每个人多享受享受吧。
武小德冲着剩下的三个人道：“你们找个阴凉地方，休息一会儿。”
“要战斗吗？”其中一人问。
“不，我只是找人叙旧。”武小德道。
“明白了，我们找个隐蔽的地方待命，随时听从您的差遣。”另一人道。
“辛苦了。”
武小德转过身，大步朝村子里走去。
滴！
“你有一条新的语音消息。”
武小德脚下不停，拿出手机看了一眼。
是陌生人。
明明是个没见过的陌生人，却如此明显的出现在自己的通讯软件上，直接占据了好友栏的最顶上一格，起了一个叫做“朕”的名字。
这个名字不停闪烁着七彩斑斓的狂拽酷炫特效。
骗子没这么嚣张。
——看来是真的皇帝陛下。
武小德点开语音。
皇帝那浑厚深沉的嗓音立刻就冒了出来：
“小武，你跑到那个鸡不拉屎鸟不生蛋的地方干什么？”
“回陛下，这村子跟我有渊源，我听到一点风声，说是有人要对这个村子不利，所以回来看看。”武小德道。
皇帝的声音提了起来：“哦？有这种事？朕查一下。”
等了几十秒。
“卧槽，居然已经有团队准备对那个村子进行屠杀。”皇帝吃惊道。
这件事似乎变得有些不简单。
“陛下，您能查看地下世界的情报？”武小德小心翼翼的问。
“废话，全世界最著名的地下交易市场，是朕和其他国家的几位元首一起建立的。”皇帝陛下得意道。
“你们——建立地下交易市场？”武小德不解道。
“以前有各种各样的地下黑市，乱糟糟的，不好管理，经常惹事，我们索性就建了一个最大的，把危险都降低在可控范围内。”皇帝道。
“那些混黑道的家伙们没有察觉？”武小德问。
“一群天天只知道打打杀杀和黄赌毒的家伙们，你认为他们能察觉这个世界的权力运行机制？”皇帝满是不屑的道。
皇帝又道：“好了，确实有人招募了一个临时团队，想要屠村，朕把你拉进那个团队里了。”
武小德大喜，拍马屁道：“吾皇圣明！”
“你先忙吧，最好查查看究竟是谁要这么干。”皇帝道。
“我尽力。”武小德道。
“朕要去议事了，晚上再聊。”皇帝道。
他的头像依然挂在好友的最上面一格，但头像下方却显示着一行小字：
“众卿跪安。”
走都走了，还这么骚气？
赵君羽倒是随你——
如果他不想女人的话，确实做人办事很干练利落。
这么说来，也就赵芷冰挺正常的。
不。
赵芷冰才是真正的苟。
武小德摇摇头，不再去想皇家的事。
他看着好友栏新出现的那个群，点了进去。
立刻有一个公告弹了出来：
“距离行动还有一刻钟。”
“集合地点为：白马村村口快餐小炒店。”
“即刻赶来。”
很好。
那就走吧。
武小德迈开脚步，朝着白马村的方向走去。
……
快餐小炒店。
武小德一走进来，就看到几个彪形大汉正在吃火锅。
地上歪七倒八的全是啤酒瓶。
不大的餐馆里，几张桌子拼在一起，架着三个火锅，五个菜，两堆馒头。
除了这一桌，没有其他客人。
老板依然在后厨忙碌。
大汉们吃的正起劲，大口喝着酒，不时看看时间。
“昵称？”有人头也不回的问。
“小武，武德充沛的武。”武小德道。
“武德充沛？哈哈哈，小崽子，如果你不是觉醒者，我现在就把你剖开，用肠子下酒。”一名叼着烟斗的大汉笑道。
武小德也笑，打开群看了一眼，问道：“你是哪一位？”
“尸体检查官。”大汉吐出长长的烟雾，风一吹，全部飘向武小德。
“你死了对任务有影响吗？”武小德问。
“我负责监督任务完成情况，给你们发放定金之外的部分。”大汉道。
“看在钱的份上，我不杀你。”
武小德随意挥手一击。
大汉起身就挡，却也挡住了，正要说几句狠话，却发现情况有些不对。
他发现自己飞了起来。
咚！
后背撞在墙上，连整个小店都跟着晃了晃。
众人都静了静。
随手一拳就可以达到这样的效果，也不知这少年的魂力数值已经达到多少了。
过了一息。
老板听见响声，从厨房探头一看，便端菜过来，顺手给武小德加了个椅子，添了副碗筷。
“谢了。”武小德道。
他大喇喇的坐上去，开始夹菜吃饭。
有了刚才那一掌，没有人出声。
正好也是中午饭点。
武小德马不停蹄的赶路，早上吃的面早就消化了，这时正饿着，便在火锅里夹了大块的鸡肉和菌菇吃了起来。
山里的食材味道足，他吃三口菜，扒两口饭，喝一口啤酒，痛快极了。
刚吃没多久，时间堪堪到了准点。
“行了，人已经到齐，准备开始干活。”
自称为尸体检查官的男人说道。
他看了武小德一眼，正色道：“兄弟，你年纪最小，就负责外围情况侦察，如果有警察或强者来了，你要出手。”
对于这些人来说，杀村民不过砍瓜切菜。
真正怕的是出现意外。
现在把武小德放在这个位置上，也算是“重用”了。
武小德大口吃肉，笑着说道：“可是我想杀人。”
众人都跟着笑了起来。
能干这行的，多多少少都有些特殊嗜好。
这少年如果不喜欢杀人，还是一件奇怪的事。
“没事的，”大汉了然的笑道，“兄弟们干完活，最后给你留几个，让你杀个痛快——对了，你喜欢杀什么样的？”
“杀女人最有趣。”有人插话道。
“女人没意思，小孩才有意思。”又一人接话道。
“杀一家才有感觉。”第三人道。
“不，这些都太普通，”武小德喝了一口冰镇啤酒，摇头道：“我们行走的地方皆是炼狱，你们只顾着杀普通人，这会离艺术家的高度越来越远。”
“那你说，杀什么才是艺术？”大汉问道。
所有人都看着武小德。
武小德放下酒瓶，咧嘴笑道：“有冤魂缠着的人。”
锵！
他身侧的长刀似乎动了一下，又似乎没动。
所有人脸上表情都僵住了。
他们一动不动的坐在那里，保持着聆听的神情。
只有那个自称为尸体检查官的男人被什么东西击中了，整个人飞出了快餐店，撞在路对面的大树上，发出一声巨响。
武小德拿起筷子，继续在火锅里找东西吃。
他捞到了几块藕，还不满足，又捞了两块鸡肉、一块豆腐、一片山药，统统堆在碗里，这才低头吃了起来。
外面。
那名大汉从身上扒下一件碎裂成两截的软甲，发出一声吼：
“你这是违反任务要求，会被整个地下世界追杀！”
一只手从虚空伸出来，狠狠扇了他一耳光。
另一只手握掌成拳，直接甩出了一记铁线拳。
咚！
大汉被打得退了一步，但脸上却没什么表情，似乎根本不惧这一拳。
两只魔手连续使出崩劲、甩劲、捶劲，交替不断朝大汉打去。
大汉时而接招，时而硬抗，身上却一直没有伤。
他大踏步朝武小德冲来。
“原来是金钟罩铁布衫的横练功夫，失敬失敬！”
武小德说完，抬头灌了一口酒，将一物放在桌子上个，又继续埋头扒饭。
那赫然是一双黑色拳套。
两只拳套上都有着细密的缝线，将那红色的魔怪筋弯曲成一个“三”字。
整双拳套的红筋长度和形状一模一样，在拳套的黑色外皮映衬下煞是好看，可见缝制此拳套的人下了一番功夫。
店外的那双魔手忽然消失。
它们出现在武小德旁边的椅子上，将那两个拳套戴上，然后匆匆朝外飞去。
飞到一半，两只魔手一闪就钻入魔雾不见了。
下一瞬。
大汉冲至快餐店门口，正要开声吐气，突然也是浑身一僵。
在他背后，接近屁股的位置，两只魔手刚刚完成了一次定点爆破。
大汉冷声道：“没用的，那不是我的罩门，就算你再怎么用这种上不得台面的手段，也伤不到我。”
话音刚落——
轰！！！
爆裂的火焰从他身后喷涌而出。
大汉惨叫一声，一蹦三丈高，落下来的时候又被那双魔手打了一套组合拳，顿时就浑身都是烈焰。
那双魔手并不饶他，一刻不停的击打他。
一开始，大汉还能挡两下，但那双魔手越攻越快，烈焰越来越盛，他渐渐就防不住了。
这时武小德才放下筷子，手按在吹梦刀上，摇摇摆摆的走出小吃店。
“好多冤魂啊，他们依附在一条野狗身上——都在等你死呢。”
他感慨的朝半空看了一眼，说道。
大汉咬咬牙，正要接话，却见一道凌厉的金线在眼前一闪而过。
锵！
武小德收了刀，嘴里嚼着没吃完的饭菜，走回小吃店，坐在椅子上，端起碗扒饭。
门外，大汉躺在地上不动。
他的头颅滚出去，被一只飞窜而来的野狗叼走。