# 第九十五章 欺君

一地头颅。
七八具无头尸体。
全部被迷雾遮蔽住，不让人看见。
“老板，你这火锅真对味儿啊，可以去城里开馆子了。”
武小德吃的开心，称赞道。
厨房里没有回应。
老板已经不在厨房了。
不至于啊，刚才的一切都被迷雾遮蔽了，老板根本看不见的。
武小德看了一眼亡灵之书。
只见亡灵之书果然已经翻开，显现出一行行冰晶小字：
“委托可以算作完成，但也可以算并未完成。”
“当前提交委托，获得奖励极其有限。”
“你可以选择提交，也可以选择继续深挖委托，看能不能把事情办得更圆满。”
“越圆满，奖励越丰厚。”
武小德沉吟数息，断然道：“先不忙，我再想想别的办法。”
其实从第一次委托就可以看出来——
基本的奖励并不算什么。
比如赵君羽的祖先原本只准备了魂力的奖励，后来是看自己完成的好，有些赞赏，这才亲自下来教了一套铁线拳。
钱明魁也是如此。
他家祖师说了，一开始准备传一套梅花桩的功夫。
结果自己一下子就让钱明魁觉醒成功，又打走了小混混，还打算搬过来住，经济上也准备帮帮忙。
如此这般，才让踏雪寻梅派祖师心中满意，打算代人传功，教了一套“风雪独行”的刀法。
眼下这位是传说中骑白马的神仙。
如果事情办的人家不满意，那只能拿一些基础奖励。
委托就没有意义了。
再说了。
这件事，连幕后黑手都还没找到。
如果就这样作罢——
这个村子躲得过初一躲不过十五。
救人救到底。
“不提交，我们继续查下去。”武小德拍板道。
一行冰晶小字迅速显现在他眼前：
“你已决定压下委托的任务，继续探查相关情况。”
武小德心念一动。
两只魔手飞出去，在那个大汉的无头尸体上一阵寻摸。
一个手机就被找了出来，轻轻放在武小德面前的桌子上。
这是任务负责人的手机。
应该能查出点什么来吧，不过在此之前——
武小德拨通了护卫们的电话：
“三位兄弟，过来洗地，麻烦了。”
过了几分钟。
三名皇家护卫走进来。
武小德挥挥手，所有寂静迷雾顿时散去。
一地尸体。
三名护卫无语的看了武小德一眼。
你不是说来叙旧的吗？
这个就叫叙旧？
好在他们立刻进入工作状态，开始处理满地的尸体。
一名护卫把尸体拖出去，装进一个个裹尸袋中。
第二名护卫拿出一种特殊喷雾，所喷之处所有血迹消失，甚至还有着一股柠檬的芳香，然后他又拿着扫帚将地扫了一遍。
第三名护卫打开车门，开始朝里装尸体。
一、二、三。
三分钟。
洗地完毕。
“这个就叫专业嘛。”武小德夸了一声。
“应该的。”护卫们笑道。
“没事了，三位请回。”武小德道。
“是，那我们去村外待命。”皇家护卫们道。
汽车缓缓发动，离开了白马村。
又过了几分钟。
快餐店老板带着老板娘一起回来，嘴里嘟嘟哝哝道：
“明明说是中奖有家电送的，还要人抬……俺还以为是冰箱，结果连个人影都没看到。”
他走进快餐店，愣了一下。
刚才这里可是坐了一群人，眼下怎么就剩那个少年了？
“啊，没事，我的同伴们迫不及待上山去了，我们是来户外的。”武小德笑道。
杀人的事都能避开。
看来也是有什么力量在保护他们。
是那位神仙留下的吗？
有趣。
武小德暗暗想着。
“小兄弟，抽烟吗？”老板问道。
“谢谢，不抽。”武小德道。
“多谢你照顾俺生意啊，以后再来，还到俺这里吃，俺给你算便宜！”老板憨厚的笑道。
“哈哈，好。”
武小德舀了火锅里的鸡汤泡饭，又夹了满碗菜，很快把碗扒干净。
他吃的心满意足，站起来，拿着自己手机去找老板结了帐。
老板非要便宜几块钱。
好不容易结了账，老板又拿了一罐自家做的豆腐乳，非要塞给武小德。
“俺们村里就属俺豆腐做的好，你尝尝，真的不错！”老板道。
武小德只好收下。
——都有点感动了。
毕竟他是混街头的，人家是什么用心，其实看得出端倪。
这小店老板没有任何意思，就是朴实的想让别人尝尝他做的豆腐乳。
因为他觉得好吃，想让别人吃。
哎。
难怪神仙庇佑啊！
这件事，自己也得办到底。
武小德打开自己的手机，拉开通讯录，找到那个狂拽酷炫霸的名字，戳了戳他。
很快就有一道语音响起：
“什么事？朕在开会。”
“我这边有线索。”武小德发了条语音过去。
“找君羽，他小子天天最闲了，朕这边忙的很——”
隐约可以听见一道娇嗔的女声：“陛下，讨厌～”
皇帝的头像再次变成“忙碌”，下面竖着个牌子：
“众卿跪安。”
武小德一阵无语。
陛下，你都这么虚了，保重龙体啊！
他摇摇头，拨通了赵君羽的电话，把事情一说。
“你用他的电话拨通我的手机号码，我立刻就能查他。”赵君羽道。
“我这就拨。”
武小德拿起尸体检查官的手机，拨通了赵君羽的手机。
电话接通了。
“保持通话，我正在查。”赵君羽道。
“好。”
过了几分钟。
滴！
刚结完账，手机上就多了一个文件夹。
打开一看，里面是密密麻麻的数据，全都是地下交易的信息，绝大部分资金都来自一个统一的账户。
“这个账户是谁的？”武小德看着那一串长长的数字，问道。
“圣教的一家分支机构，做慈善的。”赵君羽简洁的说道。
“确定是做慈善？”武小德问。
“对，他们之前还发了一单任务，是另一个团队，就在不远处的另一个村子……我正在派人去查看情况。”赵君羽道。
“我去吧。”武小德道。
“你去？刚才的战斗不累吗？”赵君羽问。
“还行。”武小德随口道。
寂静魔雾虽然才提升到1级，但毕竟是死亡国度的技能，十分好用。
——活人都没见过。
武小德走出快餐店，打开导航看了看，迈开脚步就朝那个村子冲去。
这时他的魂力已经到了18点，身体素质早已脱离了普通人类的范畴，在职业者中也可以称得上一声强者。
短短数息，他就攀过山头，凌空几次跳跃，朝着山另一边的村庄落下去。
“雾。”
他在心中暗喝道。
迷雾顿生，迅速将他笼罩，化作无形。
村庄外，一根树枝轻轻弯了弯。
武小德站在大树上，朝村子里望去。
只见整个村子的人都死了。
尸体摆在村子口的晒谷场上，几名职业者坐在一边闲聊。
“运尸体的人什么时候来？”一人问道。
“快了，说是马上到。”
另一人叼着烟道。
武小德本要出手，听了这话，便暂且忍耐住。
过了一会儿。
几辆汽车驶来。
七八名穿着教士服的男子下了车，静静肃立在一旁。
过了一会儿。
一架直升机出现在天空中。
机舱门直接打开。
一名穿着白袍的男子从直升机上跳下来，轻轻松松的落在地上，将手中的白色长杖一举。
所有人见了那根长杖，顿时全部跪倒在地。
躲在树上的武小德也是心中一跳。
这权杖造型为何如此眼熟？
是了，好像我也搞到了一根。
在平行世界的地底，那个地下教堂里面，神像手上就拿着一根黑色的权杖，正在召唤什么。
当时魔手把权杖抢了过来。
两个权杖一模一样！
看来能拿权杖的人，身份就是不一般啊。
武小德跳下树，轻手轻脚的走上前，抽出吹梦刀，站在那持杖男子身后不动。
“蓄势”开始。
——这一招来自10点魂力的死亡国度试炼，在敌人面前站十秒就能发动双倍攻击。
“大家干的很好，等会把祭坛摆完，我们就会依照约定把酬劳发放给大家。”
手握白色权杖的男人说道。
“谢主教大人。”众人齐声道。
“抓紧时间，今天有好几个地方都需要我来主持——现在大家立刻开始献祭，所有人都要参加，这是神的旨意，违反者将灵魂永堕罪狱。”男人匆匆说道。
他手上的白色权杖开始散发出奇异的波动。
伴随着这股波动，那些村民们的尸体纷纷从地上站起来，朝着晒谷场的中央走去。
武小德面无表情，垂目不看。
第十秒。
蓄势成功！
然而武小德却没有出刀。
眼前这一幕相当诡异，以至于他临时更改了想法。
他原本想着蓄势之后一刀砍断主教的头颅。
但现在，对方不仅有权杖，还释放出了如此诡异的能力，为了确保不出岔子，他决定用那一式刀法。
主教将权杖狠狠插在地上，双手做祈祷状，高声呼喊道：
“至高无上的存在，我们匍匐在您的脚下——”
锵！
武小德抽出了吹梦刀。
霎时间，整个世界似乎变成了无数不堪一击的模糊线条。
刀锋一闪。
虚空中冒出一道道细细密密的刀光，蓄如洪流，轰然奔涌，将四周一切模糊的黑白线条切断、消抹、斩尽。
刀锋停。
天地间突然起了一阵狂风。
所有一切被斩断的事物在湍急如潮的罡风中呼啸而去。
——此乃蓄势后的秘流刀法：
“君埋泉下泥销骨”。
它释放出了双倍的威力！
武小德这才抬起头，环顾四周。
大地上，一望皆空。
所有人都像从未存在过一样，消失的干干净净。
只有那根白色权杖静静的耸立在地上。
——武小德刻意避开了它。
虚空中冒出来一只手，将白色权杖拔出地面，送到武小德面前。
“啊，对了，还有一柄权杖呢？在平行世界得到的那一根。”武小德问。
另一只手摸出黑色权杖，也摆在他的面前。
武小德看看两柄权杖。
——真的一模一样！
他正要拿着试试手感，却发现两柄权杖动了起来。
只见白色权杖变成了一条白色的蜥蜴，黑色权杖则具现为一条黑蛇，彼此盘结在一起。
它们紧紧缠绕住对方，就不动了。
黑蛇在下，形成了黑色的杖身。
白色蜥蜴在上，化作权杖的头柄。
——这是一根全新的圣教权杖！
亡灵之书落下来，迅速浮现出一行行冰晶小字：
“？？？权杖。”
“作用未知。”
“需要深入研究圣教典籍方可知晓。”
武小德看得满脑子问号，一时也懒得多想，先把权杖扔进寂静魔雾之中藏起来。
——事实上它是被一只魔手抓着，举在半空。
只不过因为魔雾的缘故没人能看到罢了。
滴滴滴！
手机响了。
武小德将长刀归鞘，拿出手机一看。
皇帝发了一条语音来：
“这一刀不错，颇有朕年轻时候的风采。”
——你不是在办正事吗？
我看你果然是在找乐子吧！
武小德嘴角一阵抽搐，回了句：“陛下风采依旧。”
“不错，会说话，赏！”皇帝道。
一个红包出现在屏幕上。
武小德以迅雷不及掩耳之势点开——
里面是一块钱。
“陛下，您这红包有点小啊。”武小德心中不爽，忍不住道。
“哦，是吗？你见过更大的？”皇帝感兴趣的问。
“当然啊，我们同学之间发红包至少都是10块啊！”武小德吐槽道。
“真有10块的红包？”
“当然啦，我还骗陛下不成？”
“发一个给朕瞧瞧，否则就是欺君，懂？”皇帝道。
“……”武小德。
妈蛋。
十块钱你也玩这么大，欺君都出来了。
我给还不行？
武小德发了一个十块的红包过去。
皇帝立刻收了，同时又发来一条语音：
“孺子可教啊，行了，看在你这么懂事的份上，这份顶级珍贵的资料就传给你，仔细看啊，它可是价值连城的！”皇帝道。
一个文件包被他甩了过来。
武小德点了接送，打开文件一看，只见里面是一张图片，以及一段文字。
图片上，正是自己刚才获得的那柄权杖。
下面是一行行解释文字：
“罪狱召唤之杖。”