# 第九十六章 重刑犯

“罪狱召唤之杖。”
“白色代表神谕的执行者，红色代表神与你的牢不可破的盟约，黑色代表狱中的呼唤之契。”
“当你得到三枚权杖，它们会自动融合为一体，即是罪狱召唤之杖。”
“使用：”
“囚禁于罪狱中的‘神’类存在，有义务保护权杖的所有者；”
“权杖的持有者将献祭众多灵魂，为‘神’类存在提供灵魂与血肉；”
“双方约定，在漫长的岁月中一起寻找脱狱之法，并为彼此保守秘密；”
“持此杖者，即是圣教教皇。”
“——据说此杖隐藏着更深的秘密，暂时无法探知。”
还有一根红色的权杖？
如果自己把三根权杖凑齐了，是不是圣教就不用混了？
“看完了？”皇帝问。
“嗯。”武小德道。
“有没有兴趣？”
“陛下说的兴趣是什么？”
“红色权杖在圣教教宗手里。”
“原来如此，看上去我只差红色权杖了。”
“对，既然你搞到了黑色权杖，又得到了白色权杖，不如我们玩个大的。”
“陛下想怎么玩？”
“想办法干掉教宗，这样你就有三根权杖，是圣教名副其实的领袖。”
“他们不会认的，我还没满十八岁呢。”
“不，他们一定会认，因为三枚权杖一旦凑齐，所谓的‘神’就会认定你是它的联系者，只跟你沟通。”
“这倒是好事……如果他们真听我的，我就可以把圣教改造成一个广场舞社团了……”武小德深思道。
“有趣有趣！朕来收集教宗的情报，晚点联系。”
皇帝说完，头像再次挂起了“众卿跪安”的牌子。
武小德伸了个懒腰，舒舒服服的打了个哈欠。
委托总算办完了。
——权杖都被自己摸来了，应该算是办完了吧。
他朝虚空望去。
只见亡灵之书果然已经翻开，显现出一行行冰晶小字：
“委托可以算作完成，但也可以算并未完成。”
“当前提交委托，获得奖励相对不错。”
“你可以选择提交，也可以选择继续深挖委托，看能不能把事情办得更圆满。”
“越圆满，奖励越丰厚。”
在白马村的时候，杀完那群家伙，亡灵之书说“奖励极其有限”。
这一次显示的却是“奖励相对不错”。
相对不错……
看来还可以提升啊！
武小德陷入沉吟。
如果得不到最好的奖励，任务做的又有什么意思？毕竟自己面对的敌人可是极其恐怖的家伙。
无论是平行世界的死神，又或死亡魔窟的独目巨人。
那么。
要怎样才可以拿到最高等级的奖励呢？
——从委托的内容来看，自己已经阻止了白马村的屠杀。
现在又查明了幕后凶手是圣教。
下一步该干什么？
武小德心思一转就明白过来。
哪怕是街上的混混，也讲究一个“这地盘是我在罩”。
别人都打上门了，难道仅仅阻止对方出手，以及查明真相？
答案很简单。
——当然是打回去了！
叮铃铃！
电话突然响了。
“喂，老钱，什么事啊？”他问。
“我惹事了，武长老。”钱明魁紧张的声音传来。
“什么？有事你直接让赵君羽摆平啊，他人呢？”武小德道。
“他去办事了，我想着有事先问门派，所以先来跟长老汇报一声啊。”钱明魁的语气已经有点哆嗦了。
“什么事？”武小德凝重的问。
“你不是赞助了门派不少钱嘛，然后我也签约了武德充沛，这两天买了不少东西，被贼盯上，来武馆偷东西。”钱明魁道。
“揍啊！”武小德道。
“不是——贼被我发现，跳墙跑了，我追出去抓他——你知道的，我们是职业者，他根本跑不过，所以他夺路狂奔，闯红灯撞车上死了。”钱明魁道。
武小德怔了怔。
就这？
还以为你那里发生了什么惊天动地的大事呢。
“老钱啊，闯红灯被撞死，是他自己的责任，你管这些干什么？”武小德道。
“长老，我的长老啊，是我追他，他才撞上去的啊。”钱明魁紧张道。
“放屁！素不相识的人，你哪儿追他了？”
“长老——”
“你不是经常出来跑步锻炼身体吗？所以你刚才在绕着武馆跑步，明白？”
“啊……啊……”
“啊什么啊，再跑两圈回去练你的矛！”
“是，长老。”
电话挂断。
武小德摇摇头。
这胖子太纯良了，以后也不知道会怎样，希望他那个鸟人朋友靠谱吧。
武小德拿着手机，迅速拨通一个号码。
“什么事？”赵君羽问道。
“君羽，你查的那个隶属于圣教的慈善机构在哪儿？”武小德问。
“地址比较隐秘，我发给你。”赵君羽道。
“在附近城市吗？”
“对的。”
“好，谢了。”武小德挂断电话。
过了一会儿。
手机上果然发来一幅地图，上面标注出了相应的地址。
……
另一边。
李昆仑蹲在一辆汽车的后面，只觉得自己快要死了。
今天是很奇怪的一天。
早上有人来让自己加入影视公司。
当然。
这是好事。
可是接下来，就发生了一系列奇怪的事情。
一辆大卡车突然朝自己撞来，若不是自己反应快，迅速躲在了路边大树的后面，恐怕这时候已经被撞死。
这也就算了。
自己惊魂未定，刚走出几步，路灯又掉了下来。
在它砸中自己的一瞬间——
自己爆发出前所未有的求生欲，拼命挪开了身体。
只差一点！
自己立刻换了一条路，想要赶紧回到学校，四周却突然出现了几辆警车。
警察们下了车，开始与一辆小汽车里的歹徒进行枪战。
枪战越来越激烈。
流弹几次飞来，打在自己身边的汽车和墙壁上。
自己差点丧命！
李昆仑抱着头，有些想不明白为什么今天会这么倒霉。
他却不知道，在不远处一栋高楼的顶端，有个人也很头疼。
“啊……连续遇到几次危险了，怎么还不觉醒？”
萧白红不耐烦的转动雨伞道。
想起武小德那认真的样子，他又按捺住自己的情绪，拿出手机发了一条消息：
“不行啊，小武，这家伙完全唤醒不了。”
过了数息。
武小德的消息来了：“他不是怕死吗？生死危险都唤醒不了他？”
“扔在枪战现场都不行啊。”萧白红打字道。
武小德陷入沉思。
仔细说来，这家伙所谓的“怕死”也许只是他自己以为的“怕”，而不是真正能刺激到他灵魂深处的那种怕。
钱明魁是真的怕女儿被杀，所以激发了全部潜能，一举突破成功。
这个李昆仑究竟怕的是什么？
武小德不禁又回想起当时所见的那一幕。
——为保护自己的能力不被人夺走，宁愿死。
不被人夺走……
武小德迟疑了下，打字道：“老萧，你试试找个人来抢他东西，顺便要杀他。”
“好。”萧白红道。
他放下手机，拿出对讲机道：“各单位注意，现在我们重新规划一个任务，是这样……”
街道中的枪战变得更加激烈。
不一会儿。
几名歹徒再也坚持不住，驾车逃走。
枪声越来越稀疏。
李昆仑刚松了口气，正要从地上爬起来，却见一个人匆匆忙忙闪身到了自己面前。
这是一个蒙面歹徒。
歹徒立刻就发现了李昆仑，于是将手里的枪举起来对准他。
李昆仑整个人都木住了。
“把你身上值钱的东西都交出来。”歹徒喝道。
李昆仑下意识的看了一眼自己的书包。
歹徒看见了。
他上前一步，劈手就把书包夺了过来，扯开拉链一抖。
只见里面掉出一部手机，和一个钱夹子。
“好了，现在这些都是我的了，你去死吧，小朋友。”
歹徒狞笑着扣动扳机。
李昆仑眼睁睁看着对方抢走了自己的东西，又看着那个黑洞洞的枪口对准了自己，看见了歹徒扣下扳机的动作。
自己要死了。
“不！”
李昆仑绝望的叫了起来。
一股无形的波动从他身上散发开来。
高楼上的萧白红立刻察觉到了。
“真的能觉醒……那么按照小武所说，接下来应该是他最危险的时刻。”
萧白红喃喃着，身形一闪便穿过漫长距离，出现在李昆仑身边。
“恭喜你醒来。”他说道。
李昆仑的眼神有些变化。
他的目光中蓄满了沧桑与威严，如果不看他的面容，已经完全不像是那个懵懂无知的少年了。
“刚才是……帮我觉醒么？”他问道。
“聪明。”萧白红笑道。
李昆仑环顾四周，低声道：“原来我已经被扔进了罪狱……对了，阁下又是什么人？”
“一个觉醒者，我猜我自己大概也是囚徒——好了，闲话以后再说，你现在刚刚觉醒，世界会触发机制来杀你，所以我要带着你赶紧逃。”萧白红道。
“好。”李昆仑立刻道。
萧白红反而怔了一下。
“你这么相信我？”他问道。
“我记起了许多事……你必须立刻带着我躲避危险，因为我是重刑犯。”李昆仑负手道。
“重刑犯。”萧白红重复道。
“是的，不管怎样都要诛杀在罪狱里的那种罪犯。”李昆仑道。