# 第九十八章 一式剑法

蓄势已久的金芒在会议室中来回穿梭。
断手、断脚、头颅纷纷飞起。
白发老者直接被一刀从头劈到脚，整个人裂成两半。
幸存的几人大喝起来，纷纷出手。
——但是武小德早已更换方位，站到了其中一人身后。
吹梦刀锋利无匹，拦腰一斩，顿时将那人砍成两截。
其他人立刻又朝这人背后攻去。
武小德早就发动“侧闪”，跳在半空，长刀朝前一挑。
一颗头颅飞起来。
这样的战斗太让人绝望了。
“跑啊！”
有人嚎了一声，朝着门口冲去。
武小德落地回身甩出一道刀芒，将大门连同守在门口的两人一起斩飞出去，在走廊上化作淋漓的血路。
最后一人冲向走廊——
虚空中忽然出现了一个拳头，照着他脖子就打。
咔擦。
颈骨碎裂的声音响起。
男人歪着脖子倒在地上，抽搐几下，不动了。
武小德收了刀，散开浑身魔雾，望向全息影像上的黑袍男子。
“听说你要杀夏蕙兰？”他问道。
“是你……武小德。”黑袍男子凝视着他道。
“你知道我？”
“当然知道，顺便说一句，你既然找到这里来了，想必山村里的事也是你做的吧。”
“山村？我不知道你在说什么。”
“投靠圣教吧，武小德，你可能还不知道这个世界的真相，我可以告诉你。”
“洗耳恭听。”
“这个世界是一处地牢，在地牢深处囚禁着无比恐怖的魔神，我们每个活在世上的人，死亡后都要作为食物，献给魔神。”
武小德有些意外。
对方的说法跟自己了解的情况有些不一样呢。
在平行世界，地下深处有着圣教的教堂，更深处则能听闻到独目巨人的嘶吼。
……也许圣教手里掌握着许多不为人知的秘密。
武小德心念电闪，忽而笑道：“有多少魔神？”
“我不能告诉你更多，刚才跟你说的这些已经是主教才可以知晓的事。”黑袍男子道。
“照你这么说，既然有那么多魔神，我们这些凡人又能如何？你们圣教又能如何？”武小德道。
“无数年来，我们是唯一跟魔神们进行正面沟通的势力，我们正在想办法借用魔神的力量，以此统治一切。”黑袍男子道。
“统治一切？不可能的。”武小德叹了口气道。
他想起了那个背后生出双翼的男子。
天使。
天使随便一招，就可以把眼前的一切摧毁。
黑袍男子见他是这样的态度，话风顿时一转，说道：
“武小德，如果你决心成为圣教的敌人，你一定会后悔的。”
“其实我无意与你们作对，但……你们杀的人太多了，我一看到你们就手痒。”武小德道。
“记住我的话，你会后悔的。”黑袍男子深深的道。
全息影像随之关闭。
下一秒，只听“咣”的一声巨响，武小德自己头顶冒出整整四颗散发着夺目光辉的星辰。
这一幕别人无法看见，武小德自己可是看得一清二楚。
一行行散发着冰霜寒气的小字飞速浮现在他眼前：
“恭喜，你完成了委托！”
“你获得了任务委托者的赞赏！”
“赞赏等级：四星（当前委托的最高评分）。”
“骑白马的那位存在赠予了你一点魂力上限，并为你补齐了魂力。”
“当前魂力值：19/19。”
“因为完成了一次委托，你获得了在‘愿墙’上发布一次委托的资格！”
“除此之外，因为赞赏等级达到了四星，你获得了那位灵的额外谢礼。”
“请稍等片刻。”
“那位灵将通过亡灵之书，将额外的谢礼传递给你！”
武小德一眼扫完，终于松了口气。
这种提示和获得铁手拦江、风雪独行之时的提示一样。
魂力什么的只是基本报酬。
——来自灵的额外谢礼才是最重要的！
既然要等一会儿，那就等呗。
武小德走出会议室，嫌弃似的看了看地板上的血，跳上栏杆，准备离去。
一股力量在身体里悄然涌现。
新得到的一点魂力让身体变得更强了。
武小德微微点头。
魂力是一切的基础，必须想办法一直增强它！
他正要动身离去，手机却响了起来。
只见手机自动打开，皇帝的声音随之响起：
“快，小武，冰儿她们遇到敌人了，你快去帮忙！”
武小德一愣，说道：“陛下，我这里——”
“别管了，你那里我安排了人去洗地，赶紧走，快去救冰儿！”
话音刚落。
天空中飞速落下来一座数米高的机动战甲，悬停在楼房外，发出阵阵轰鸣声。
这里可是闹市区。
幸而武小德反应快，直接放出寂静魔雾，把机动战甲彻底遮蔽住，才没有引起骚乱。
“陛下，我们不用再掩饰什么了吗？”武小德讶然道。
“你有那种雾气——现在不是说这个的时候，快去救她们！”皇帝道。
武小德跳进机甲的驾驶室。
轰——
机动战甲爆发出震耳欲聋的轰鸣声，冲上天空消失不见。
这么巨大的轰鸣声，自然被不少人听见了。
网上渐渐出现了一些询问的贴子。
……
机甲内。
武小德认真看着屏幕上实事投放的情况。
一辆黑色越野车在城市郊区的公路上风驰电掣。
在它后面不远处，一名穿着白色长裤的金发男子全力狂奔，追逐而来。
帝国一直隐藏的机甲部队已经出动。
它们纷纷以战阵的方式冲上去，企图阻拦那名金发男子。
但是没有用。
任何武器打在金发男子身上，竟然无法造成丝毫伤口。
金发男子随意挥出的一拳，却可以将机动战甲打飞出去，在地上翻滚不停，最终爆起一团火光。
赵芷冰站在越野车的车顶，手持长弓，不时射出一道道箭矢。
金发男子倒是对这些箭矢有些注意。
他一边奔行，一边不断躲避。
然而箭矢也只能稍稍延迟他的速度，根本无法拖住他。
武小德看着那金发男子，心里就松了一分。
起码这是个人类。
周围其他车辆就算看见了，也会觉得这是一种较为正常的拍摄方式。
警匪片嘛。
科幻片也有这样的桥段。
——这个谎言能圆得起来。
再有。
这个追杀的家伙，不管他是谁都行。
只要那个长着白色羽翼的男人没有出现，武小德心里就还算安稳。
屏幕上忽然跳出一行行小字，对之前的各种情况做了介绍。
皇帝的声音再次响起：
“小武，你的机甲正在全力飞行，很快就要抵达目的地，朕建议你趁着这会儿功夫，打开直播，发一条消息，告诉所有人这一切都是拍片子。”
“好，没问题。”
武小德点头道。
自从上次用平行世界做了一次视频后，基本就没人质疑自己了。
还能怎么质疑？
你说骨龙是假的也就算了。
平行世界发生的一切都是真的，怪物也是真的。
但是现实中没有啊！
所以只能是特效。
谁都没话说。
经过了昨天晚上，其他的觉醒者也已经十不存一。
活下来的都在想办法，祈祷今晚能安然度过。
谁有空来管伏羲皇室的事？
平白无故给自己树敌？
武小德拿出手机登录直播软件，点开了直播，开始冲着镜头说话。
“啊，各位亲，你们好。”
“刚才我看到了一些贴子，在说东晋市的郊区有一些汽车追逐。”
他的直播立刻全平台发布，登上所有直播软件的封面。
“小武在此呼吁大家不要去。”
他继续对着镜头说道。
“那里正在进行紧张的拍摄工作，如果有路人耽误了拍摄，我们今天就拍不完了。”
“什么？出现了很多公路？”
“这个不好意思，是我们的临时工乱动了全息影像设备。”
“真的，相信有些朋友已经去试了试那些公路。”
“都是假的，完全走不上去。”
滴滴滴！
忽然一阵警报声响起：
“即将抵达目的地，请做好战斗准备！”
武小德正要伸手去关直播，却忽然发现屏幕上出现了一行小字：
“特殊情况出现！”
武小德一怔，缓缓望向机甲上的实时战斗画面。
只见那个金发男子已经变成了一头三米多高、长着人脸、浑身散发出火光的野狼。
在它所踩踏过的地方，一朵朵烈焰燃烧不息。
公路上，车虽然不多，但人们都争相出来看个究竟。
这家伙很强啊。
幸好现在它只是在追逐李昆仑，没有对其他人类动手。
否则一定瞒不住了。
必须阻止它！
一念及此，武小德也焦急起来。
他勉强冲着镜头一笑，说道：“好了，我要出场了，本次直播结束，大家下次再见。”
说完伸手去关直播。
然而他却发现，自己已经无法控制自己的手。
什么情况？
武小德望向亡灵之书，只见书页上早已浮现出一行行冰晶小字：
“委托结算完毕。”
“阻拦杀戮、探索因由、杀敌复仇，你做的这三件事让灵非常满意。”
“发布委托的灵即将降临。”
原来如此。
“还是这熟悉的感觉……但至少让我把直播关了啊。”
他呻吟着。
但是没用，除了手之外，身体其他地方也全部失去控制。
在摄像头面前——
在无数观众的注视下，武小德从驾驶位上站起来，轻轻一推便将驾驶舱门推开。
这里是高空。
艳阳高照，万里无云。
机甲停留在不算太高的地方，而风也并不猛烈。
武小德整个人看上去都不同了。
一股卓然出尘的气场从他身上散发出来。
这一刻，仅仅是注视着他，就让人心中生起一股澎拜的勇烈之意。
也许在观众们看来，这就是专业演员的本事——
这小子入戏了。
只见武小德目光中透着一股锐利之意，走到驾驶舱边缘，低头俯瞰大地上的追逐之战。
他轻声道：“也罢，借着这场战斗，我便演一式剑法与你。”
这时候，黑色越野车正好从机动战甲的下方经过。
武小德伸手一招。
青冥之上，极其深远的天空中传来一道声如金石交击的剑鸣。
流光穿透长空而来，化作一柄寒气凛然的长剑，漂浮在武小德身前。
只见他伸出手指轻弹剑身，口中长吟道：
“忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英。
长沟流月去无声。
杏花疏影里，吹笛到天明。”
话音落下，他握住长剑，整个人乘风而起，如飞仙一般冲上云霄，飘摇而去。
镜头前便空了。
这一幕被千千万万人通过直播看见。
直到后来，不断有人来观看这一场直播的回放，并将之永远的印刻在脑海中。