# 第九十九章 屏风

稍早一点的时候。
当武小德还在圣教的慈善机构里大杀特杀之时。
萧白红带着李昆仑，驾车狂奔而逃。
“啊……真是讨厌。”
萧白红转动雨伞道。
尽管是坐在车的后排，有着诸多不便，但他还是撑开了雨伞。
每当雨伞转动之际——
汽车上空便浮现出一道道半月形的风刃，迅速掠过长空，朝后方那个追上来的家伙斩去。
那是一个穿着白色长裤、赤着上身的金发男子。
风刃大约有一人多高，斩在空气中发出强烈的呼啸之音，但若落在金发男子身上，却发出如锤橡胶的沉闷声响。
金发男子被打得顿在半空，一连受了七八道风刃，这才落地站稳。
“又一个囚徒，魂力已经超过了世界上限……”
“一起处决吧。”
金发男子朝前迈出几步，逐渐加速。
唰——
虚空中突然冒出来一道冲天而起的龙卷风，将金发男子卷入其中，以数不尽的风刃不停斩击。
足足五息之后。
金发男子落在地上，活动了下脖子道：“潜力很大，不能容许你们继续活着，即刻处决！”
他朝着汽车远去的方向追去。
车上。
萧白红拿出手帕擦了擦额头的汗，叹气道：“这到底是个什么怪物，我苦心研究的隐藏必杀都伤不了他，看来我们要死了。”
李昆仑一听就不安起来，开口说道：
“随便搞点吃的来不行吗？难道一丁点都没有？”
萧白红摸遍身上也没找到什么吃的，无奈之下拍拍前面的皇家护卫道：
“兄弟，你那里有吃的吗？”
皇家护卫一直在驾车，这时才分散了注意力，应声道：“我？抱歉，我们出任务一般不带什么吃的……不过车上带着一些压缩军用饼干，味道不怎么好。”
后座上，萧白红和李昆仑的情绪犹如坐过山车一般，先是滑落下去，然后又猛的扬起来。
“快，拿来给我吃！”李昆仑大喜过望道。
“前排柜子里。”皇家护卫道。
萧白红猫着腰去够了一下，打开柜子，取出几袋压缩军用饼干递给李昆仑。
李昆仑撕开包装直接吃了起来。
他狼吞虎咽的吃了一会儿，就拿眼去望萧白红。
萧白红心领神会，想了想，说道：“要是那个追我们的家伙面前始终有堵墙就好了。”
李昆仑连忙撕开另一包压缩军用饼干，大口吃了起来。
“怎么？”萧白红不明所以道。
“我吃下的食物不够——想让你口中说的东西出现，必须再补充一点。”
李昆仑就像饿鬼一样吃光了所有军用饼干，这才打了个响指，说道：
“他要墙，给他墙。”
话音刚落。
数百米外，那个不断加速的金发男子面前果然出现了一堵厚厚的墙壁。
“嗯？不妙，他的能力已经开始觉醒了……”
金发男子身上猛然腾起一股杀意。
他一头撞入墙中，想要突破眼前的墙壁。
然而墙壁之中一直是墙壁。
——等于说他撞入了一个无尽的、充满砖头的、实心的墙壁里。
“啊啊啊啊啊，就这点水准？待会儿我要撕碎你们！”
金发男子爆发出一声狂吼，头顶在墙壁上不停的朝里冲去。
他就像一根插入松软蛋糕的锥子。
——墙壁甚至没能延迟他的速度，反倒激起了他的杀意。
车上。
李昆仑叹了口气道：“再来几包吃的，然后记得想一些有创意的东西来阻挡他。”
萧白红道：“没吃的了。”
“没了？”
“没了。”
“怎么就没了呢？那我们还活个屁啊。”
咚！
车顶上忽然传来一声轻响。
旋即有一个女声响起：
“是我。”
萧白红一怔，旋即大喜道：“得救了，来的人是帝国公主，她几乎可以算是帝国最强的职业者了。”
李昆仑没说话，只是擦了擦额头上的冷汗。
赵芷冰站在车顶上，取下弓箭，眯起秀目朝远方望去。
只见那阻挡金发男子的墙壁持续了几分钟，此刻已经全部消失了。
金发男子发出一声狂吼，再次加速冲来。
赵芷冰连续拨动弓弦，任由一根根箭矢从弓弦上攒射而出，在飞行途中突然腾起一道道缭绕不休的雷光。
雷·多重箭雨！
这是赵芷冰的杀招，却被她一上来就用掉了。
车厢里，萧白红“咦”了一声，喃喃道：“怎么跟团长的多重箭有点像？”
金发男子看了一眼那漫空箭雨，不屑的扯了扯嘴角。
他索性加快速度，径直朝着一道道箭矢撞上去。
第一根箭矢刺在他身上。
电光从箭矢中爆裂而出，如同猛虎扑杀一样，在金发男子身上四处游走。
金发男子神情一变，惨叫道：“啊啊啊啊——”
更多的箭矢飞射而至。
很快。
他就变成了全身插满箭矢的刺猬。
——可是他还没死。
“这种程度确实有点疼……所以一会儿我一定要手撕了你。”
金发男子低声说着，继续朝前跑去。
他一边跑，一边把刺穿身躯的箭矢拔了出来，扔在地上。
他的速度越来越快，拔出的箭矢也越来越多。
——就像根本不在乎这样的伤势。
赵芷冰看得瞳孔一缩，叹息道：“这是什么怪物啊。”
与此同时。
皇宫里。
皇帝坐在龙椅上，带着头盔正不停的下发着各种命令。
“最优秀的战斗机群已经出发。”
“机甲大队也出动了。”
“……唔，第一要务是保护冰儿，然后才是杀敌。”
似乎想起来什么，皇帝又道：“调一台机甲去接武小德，不惜一切代价，以超音速赶赴战场！”
“这样应该没问题了吧。”
皇上想了想，对自己的安排感到满意，端起茶喝了一口。
这茶是丽妃泡的。
很是对味。
今晚不如去丽妃那里聊聊人生，讨论生活的姿态。
皇上对自己的想法很满意，于是就把茶又喝了一口。
忽然。
一阵穿堂风吹过大殿。
那些青翠欲滴的竹子随风摇曳起来，发出一阵阵沙沙声响。
皇帝一开始只是随意的听着。
但过了几息。
风已经停了下来。
那些竹子依然在发出有规律的响声。
皇上的脸色顿时变了。
他放下茶盏，站起身，取下头盔，快步朝大殿后走去。
有近侍前来跟随，却被他挥手喝退。
皇帝一路走到那座七扇的大屏风前，朝屏风上望去。
屏风上画着层峦叠嶂的高山，在孤月悬空之下，岿然立于千堆波涛之中。
那苍山顶上站有一女子，眉目如画，身着一袭霓裳羽衣，手握一柄羽扇指向苍月，似乎想要说些什么。
这时四下无人。
当皇帝望向女子，女子眼睛扫过来，轻轻的看了他一眼。
咔。
屏风上裂了一道细细的缝隙，蜿蜒延展，勾勒出两个小字：
命悬。
皇帝怔了怔，脸色大变道：“冰儿！”
他一路狂奔回去，站在龙椅前，将头盔戴上，大喝道：“传朕旨意，所有就近的部队全部上！”
“皇室的几位觉醒者立刻去接应公主！”
“导弹准备——”
“该死，不能丢导弹！”
……
车顶上。
赵芷冰又射出了一枚箭矢。
但那个金发男子似乎已经适应了自己的攻击，微微侧身便轻松躲过。
就算引爆箭矢上的符箓——
他身上也没有丝毫受伤的痕迹。
机动战甲部队上来了。
哪怕是冒着被民众发现的风险，它们也排列着战斗阵型，朝金发男子冲去。
但没有用。
任何攻击，最多只能把金发男子打得停顿一下，却无法伤害到他分毫。
赵芷冰深吸一口气，听着耳麦里皇帝不断发出的命令，忍不住摇了摇头。
来不及了。
这就是一个怪物——
所谓的“重刑犯”真的不可能被救下么？
现在的后果已经不止于此了。
恐怕所有人都会搭上性命。
……还有什么办法？
赵芷冰保持着冷静，在心中飞快思索着应对之法。
突然。
她心有所感，抬头望去。
只见高远的天空中出现了一个小小的黑点。
——那是什么？