# 第一百零一章 再入魔窟

大殿上寂静无声。
皇帝忽然回过神来，冲着武小德的全息影像道：
“小武，你刚才那一剑，已经泄漏出去了。”
“不会吧，有陛下帮忙压着也会泄漏？”武小德吃惊道。
“是朕放出去的。”
皇帝嘴角一扯，笑着说道。
武小德心思转了转，就明白了皇帝的意思。
有这样强大的职业者在伏羲帝国，以后谁敢来惹事？
“认真说来，世间不会有那么厉害的剑法吧。”赵芷冰慨叹道。
“当然，如果你要我再使出这样一剑，我是使不出来的。”武小德赶紧承认道。
——这话必须要说。
不然以后发生任何灾祸，喊一声“武小德上”，自己就得屁颠屁颠的跑去解决问题。
关键是自己真没那样的实力。
“符要贴好，小心别伤到人了。”赵芷冰叮嘱道。
“明白。”武小德道。
长月疏影。
这一剑不愧是仙人所授。
自己学了之后，身上竟生出了森森剑意，却又因为接触时间太短无法控制。
最后不得不由赵芷冰出手，以符箓镇压魂力，这才让剑意蛰伏下来。
这也是大家都相信他的原因。
一个人，连自身勃发的剑意都无法控制。
这恰好证明了那一剑不是他所出。
但这剑意实在是太惊人了！
“现在世界的魂力上限是10，对吗？”李昆仑问。
“是的。”萧白红道。
“那么他说的没错，能借来这一剑，一定是他的某种特殊能力。”李昆仑以一种极其肯定的语气说道。
皇帝有些遗憾。
大家都有些遗憾。
要是这一剑能随时激发出来，那该多好。
“昆仑，刚才你说今晚的情况跟我们想的不一样，这话是什么意思？”武小德切换话题道。
“这是因为平行世界毁灭了，坠落在我们的世界，增强了我们这个世界的本源力量，所以才会有人觉醒魂力。”
李昆仑接着道：“如果我们要去的那个世界也快毁灭了——”
“当它坠落在我们的世界，世界的魂力上限将再一次提升。”
“为什么平行世界会坠落？”武小德问。
“毁灭了呗。”李昆仑道。
“平行世界究竟是什么？”赵芷冰问。
李昆仑摇头道：“其实平行世界是一切众生与万物的不同命运支流，每一个世界中，人们的命运都有细微不同——”
“所以它是命运系的具现之术。”
“按说这种近乎终极的伟力，是不应该出现在罪狱的……”
“当初选定一个初级人类文明作为罪狱，应该是仔细勘探过的，不会有平行世界这一说。”
“然而现在，罪狱里却出现了这个命运之术。”
“我只能说这件事已经完全失控了，兴许那些控制罪狱的各大文明反而对此茫然不知。”
“他们不知道吗？为什么？”武小德感兴趣的问。
“只要最外层的平行世界保持着正常，按照他们的指令继续运行，他们就无法察觉其他平行世界的情况——这可是命运的力量！”李昆仑肃然道。
萧白红被他的话吸引，终于集中了注意力，开口道：
“如果那个世界彻底毁灭，我们也就不会再去了，是这样吗？”
“不，”李昆仑凝重的道，“命运永无终止。”
“说人话。”萧白红道。
“我们会继续穿越新的平行世界。”李昆仑道。
众人都有些茫然。
从什么时候开始，世界变成了这个样子？
到底发生了什么？
“为了应对这一切，陛下，请送我去吃东西。”李昆仑轻咳一声道。
“朕跟你一起吃吧，顺便聊聊治国之事。”皇帝从宝座上站起来，伸了个懒腰道。
“那我就留在这里。”赵芷冰道。
“好，你们都留下，一起吃吧。”皇帝道。
“我先收线了，陛下，各位。”武小德道。
“去吧。”皇帝挥了挥手。
武小德的全息影像从房间里消失。
皇家医院。
他坐在走廊的排椅上，将手机放回口袋。
“要吃东西吗？”夏鲵关心的问。
她依然是夏蕙兰十几岁的青涩模样，让武小德恍惚间又回到了自己的初中时代。
“有吃的？”武小德道。
“有，小武，你看上去一幅很担忧的样子。”夏鲵道。
“圣教的疯子太多，我怕他们弄出什么我无法应对的局面。”武小德道。
他下意识的摸了摸贴在手臂上的符箓。
一张张黄色的符箓紧紧相连，将自己的右手贴得密密麻麻。
——赵芷冰忙活了一刻钟，这才把那股剑意封住。
眼下自己要搞一柄剑，赶紧练一练，至少要能控制住剑意，不让它随便伤人。
武小德伸了个懒腰。
夏鲵很快跑开了，过了一会儿，又端着两包泡好的泡面走回来，手里还提着几根火腿肠、一罐冰镇可乐。
“吃晚饭啦。”夏鲵笑道。
“咦？你怎么知道我喜欢这样吃？”武小德也笑。
“因为兰姐说过啊。”夏鲵自然而然的道。
“她还在设计机甲啊……也该喊她出来吃饭了吧。”武小德关心道。
“我刚才看了一眼，她的设计已经到了紧要关头，我们暂时不要打扰她。”夏鲵悄声道。
“那好吧。”武小德撕开火腿肠的包装，将它放进面碗里。
“夏鲵，你吃什么？”他问道。
“我不用吃呢，但也可以象征性的陪你吃一点。”夏鲵微笑道。
她从身上摸出一个插头，直接插在墙上的用电插口上。
“唔……累了一天，过电的感觉真是舒爽。”夏鲵惬意的呢喃道。
武小德耸耸肩，拿了筷子开始夹面条。
面是红烧牛肉味的。
经典。
武小德一边吃，一边思维发散。
如今自己有了19点魂力。
但圣教是制造了天梯的组织，甚至与死亡魔窟有关，实在是让人放心不下。
既然李昆仑能看出那一剑不属于这个世界。
那么教宗也许同样有这样的眼光。
否则他现在应该过来道歉了。
武小德看看手机。
没有消息。
不过话说回来，确实有一件事值得注意。
那条浑身长着竖瞳的黑龙。
它被骑白马的神仙一剑斩死之际，变回真身，说了几句话。
就是这几句话——
让武小德想起了一位存在。
通过死亡魔窟的地洞可以抵达一处黑暗宫殿，有一个女人曾在自己出现的时候，与自己说了几句话。
那个女人的声音，与黑龙的声音是一致的！
难道黑龙就是那个女人？
武小德陷入沉思。
这件事似乎隐藏着惊人的秘密，而妖精战甲上有着镜像存档刷新术！
去看看吧。
也许会有什么发现也说不定。
一念及此，武小德左右一看，只见走廊上除了夏鲵之外，别无他人。
他开口道：“加我一个。”
唰——
他直接从医院的走廊上消失了。
……
死亡魔窟。
武小德手持一柄绿色长矛，轻轻落在地面上。
独目巨人的声音顿时从尸山上远远传来：
“一个圣巫猎人……”
“你们人类的多样性实在太丰富了，这是因为蝼蚁太容易变异么？”
它的语气有些烦躁。
武小德自然知道它为什么这么说。
——还是因为圣巫猎人的那一招，有一定概率杀死强大的传说生物。
然而这一次来，却不是为了找它。
“听好了，我跟你没有仇怨。”武小德大声道。
“但是来到死亡魔窟的人，是不能活着回去的，这是因果律。”独目巨人说道。
它开始慢吞吞的朝尸山下爬去。
“那么我打算去那边的地洞看一看，我们井水不犯河水，就此别过，你看如何？”武小德问道。
“你要去地洞？”独目巨人的动作停住了。
“对，我现在就走，你最好别拦我。”武小德道。
他像上次一样，一边举着长矛保持戒备，一边朝地洞的方向缓缓退去。
独目巨人注视着他，神情有些奇怪。
武小德自然知道它是觉得自己要去送死，正好跟自己打又有风险，索性让自己离开算了。
他慢慢后退，一直退到地洞口，径直跳了下去。
独目巨人果然没有阻拦。
武小德穿过数十米的地洞，再一次来到那座幽深黑暗的宫殿之中。
这一次没有那么匆忙，所以他有时间仔细打量四周。
地面上铺着华丽的红地毯。
墙壁上画着古老的壁画，记载着不知名的历史场景。
几头栩栩如生的怪物雕像耸立在各个角落，全部做出匍匐跪拜的姿态。
百米开外，一条长长的黑色台阶一直朝上延伸，隐约可见在那台阶之上有着一个巨大的王座。
所有蜡烛自动亮了起来。
一道女声从王座上响起：“多么棒的小伙子，欢迎你来到我的宫殿。”