# 第一百零二章 尸山之秘

黑暗中。
带着杀意的女声从高高的王座上响起：
“多么棒的小伙子，欢迎你来到我的宫殿。”
武小德抓紧时间，赶忙问道：“你好，请问你有兄弟姐妹吗？”
——再说两句，她就要把自己丢去喂蛋了。
必须一上来就说重点！
那女声明显顿了一下，重复道：“兄弟姐妹？”
“是啊，你是独生子女吗？”武小德追问道。
现在他已经可以确定了。
那条被飞剑斩杀的黑龙，说话的声音与这个女声完全吻合。
现在只有一件事要立即确认。
这女人就是那条黑龙，又或者说，她还有兄弟姐妹。
“……我乃是独一无二的存在，怎么可能有人替代我？”女人困惑的道。
“原来如此。”武小德松了一口气。
妖精们的镜像是根据所有英灵的经历编织的。
在这些存档的镜像中，“黑龙被斩杀”这件事并未发生！
所以它依然存在于这处黑暗的宫殿中。
“为什么问这个问题？难道你遇见了其他强大如我一般的存在？”女人问道。
“是的，有一个女人跟你一样强。”武小德肯定的道。
“哦？她是哪个种族的存在？”女人感兴趣的问。
“她会变化蝎子、双头蛇和黑龙。”武小德道。
女人猛然站起来，语气阴沉的说道：“上来说话。”
武小德没来得及做任何反应，只觉得身形一动，就穿过了漫长的数百米距离，出现在了那巨大的宝座前。
一名穿着黑色长裙的女子坐在宝座上。
她面上罩着黑纱，看不清容貌，但眼瞳却散发出微微的红光，显得颇有威势。
“说吧——把你知道的都告诉我。”女人低沉的道。
武小德只觉得身体一下子就不能动了。
就在这时，他手中的绿色长矛猛然散发出一抹光，迅速注入他的身体之中。
长矛的力量被激活了！
是的，作为圣巫猎人，手中的长矛经过了漫长的岁月，被部落中的许多大巫施加了力量，具有极其恶毒的诅咒。
独目巨人都要小心应对，就怕激活了某种概率。
眼下这条黑龙本可直接杀死自己，但因为对话的内容让它好奇，一时没有出手，又把自己弄到面前——
好死不死的，它那种捆束人的术法，让长矛上的力量唤醒了！
也许它一生都没有这么大意过！
但这件事也没有办法。
作为黑暗之龙，它可以变幻三种战斗形态，每一种形态都是它的秘密，平日绝不会暴露出来。
结果这个素不相识的人类竟然一下子全部叫破了！
这也难怪它迫不及待的想知道缘由。
长矛一震。
武小德顿时恢复了自由。
他毫不迟疑的将手中长矛投掷出去——
飞矛诅咒：生命判定！
女人也反应过来，尖叫一声，张口吐出席卷整个宫殿的黑暗火焰。
轰！
长矛第一时间被烧成灰烬。
武小德也被黑暗火焰彻底吞噬，直接离开了这处镜像世界。
他直接出现在医院的走廊上。
“嘶——”
武小德倒抽一口凉气，缓解着自己被烈焰吞噬的痛楚。
刚才。
长矛虽然投掷出去了，但那种秒杀强大生物的判定却没生效。
所以自己被干掉了。
——太疼了啊。
真不想继续面对这个恐怖的家伙。
武小德摇摇头。
在现实中，黑龙已经被剑仙杀了。
那么等自己再次抵达死亡魔窟，万一带着妮娜穿过了地洞，便会进入一个没有黑龙的黑暗宫殿。
到时候会发生什么？
只有在镜像中杀了黑龙，才可能形成这样的局面。
又或者自己在镜像中，从黑龙嘴里套出一点什么情报，以便于自己更好应对这样的情况。
如此说来，自己应当试一试。
必须试一试！
“加我一个。”武小德咬牙道。
唰——
他再次消失，再次出现在死亡魔窟中。
“听着，尸山上的那个大家伙，我现在要去地洞里，希望你不要阻拦。”
他将长矛扛在肩膀上道。
一道深红射线飞来，径直打得他血骨俱灭。
医院走廊。
“嘶——”
武小德倒抽一口冷气，再次出现在座椅上。
大意了。
刚才仅仅是没摆出攻击姿势，就被独目巨人捡了个漏。
见鬼。
这巨人时刻准备杀人，在它面前真是一点都不能松懈啊。
“加我一个！”
武小德怒道。
唰——
他再次消失。
死亡魔窟。
“听着，大家伙，我现在就要去那个地洞，如果你不同意，那我就放出威力最强的一招，不管结果会是怎样。”
武小德举着绿色长矛怒吼道。
尸山上。
独目巨人高坐不动，目光在他身上扫了扫。
——没有破绽。
这个人类真的随时准备拼命。
开玩笑，圣巫猎人的那一招是有概率的。
自己为什么要冒险？
“去吧，我才懒得管你。”独目巨人眯着眼睛，懒洋洋的道。
武小德一步步退到地洞口，身形一纵，跳了下去。
他按照之前的方式，再次来到黑龙的面前，被它一把抓到宝座前。
“去死！”
武小德第一时间掷出了手中长矛。
轰——
女人吐出汹涌的黑暗烈焰，将整个宫殿彻底淹没。
“啊啊啊！”
武小德嘶吼着出现在医院走廊中。
“小武，你没事吧？”
夏鲵关心的问道。
“没事，啊，真是该死，明明那家伙很强，为什么就是不触发概率？”武小德擦着额头的冷汗道。
“你在干嘛？”夏鲵好奇的问。
“唔——等于是在玩一种博彩。”武小德耸耸肩道。
“手气不好？”夏鲵问。
“对，手气不好。”武小德道。
夏鲵拿起那听冰镇可乐，开了盖，递给武小德。
“你要镇定下来，休息一下，喝点水，恢复精神了再试试。”她甜甜的笑道。
“好，多谢你了，夏鲵。”武小德道。
他大口大口的灌了一气，坐在座椅上休息了一会儿，把事情来回想了一遍，这才再次道：
“加我一个！”
唰——
他再次出现在死亡魔窟。
小心防备着独眼巨人，安全的穿过地洞通道，抵达黑暗宫殿，用话术让黑龙化身的女人分神，然后被抓到宝座前——
“死！”
武小德厉喝着扔出了手中的长矛。
女人陡然变色，张口就要喷吐黑暗烈焰。
但是这一次不同了。
长矛上突然出现了一条绿色的小蛇，直接从半空消失，然后出现在女人的脖子上。
它飞快的在女人颈间咬了一口。
女人口中冒出的黑焰顿时消弭一空，整个身躯僵在宝座上不能动了。
长矛刺穿了她的胸膛。
“啊……该死的人类……这不可能！”
女人以一种震惊的口吻咒骂道。
数不清的异象出现在她背后。
与此同时，武小德听见大殿中传来了连续不断的爆裂声。
回头望去。
不知何时大殿内已经堆满了黑色的巨蛋，它们密密麻麻的布满整个大殿，纷纷开始破裂。
“你杀不死我！见鬼的圣巫猎人！”
女人发出了尖利的嚎叫。
武小德一把抓住长矛，低声道：“我其实不想杀你，我只想知道这里究竟是怎么回事。”
“就凭你也想知道这样的秘密？”女人狞笑道。
她低声念咒，终于伸出手，想要去握那柄长矛。
突然。
一道恢弘的声响从墙壁深处传来：
“黑暗之龙，你的处境似乎不太妙。”
——这是独目巨人的声音！
女人脸色一变，咒骂道：“该死，早就知道这个家伙想捡便宜——”
她的目光落在武小德身上，有些欲言又止。
武小德顿时恍然大悟。
难怪自己要进入地洞的时候，独目巨人不阻拦。
巨人希望自己给黑龙制造麻烦！
它在觊觎着黑龙！
“见鬼的圣巫猎人，你想知道这里的秘密？”
“听好了，一旦独目巨人进入我的宫殿，你就立刻回到它的魔窟去。”
“你要把尸山劈开，找到尸山下藏的那扇青铜门，这是你离开的唯一机会。”女人不断的用心灵感应传音道。
“你会这么好心告诉我？”武小德道。
“你可以赌——如果你留下来，我拼了命也要先杀你，因为你才是最大的不确定因素。”女人继续传音道。
“一旦我离开你的宫殿，就等于你所受的飞矛诅咒失去了根源，很快可以被你治愈。”武小德道。
“正是如此，你走了我才可以安心对付巨人，而你也将获得你渴望的秘密！”女人飞快传音道。
轰隆隆——
墙壁上传来沉重的撞击声。
武小德和女人无声的对视着。
是的，让自己离开，这是女人的阳谋。
毕竟自己是为了知道这里的秘密。
假如自己离开，她就可以安心对付独目巨人了。
一举两得。
自己为什么要拒绝？
除非自己的目标是干掉它。
如果自己的目的是这个，那么它一定会杀了自己，再去面对独目巨人。
这是它为了活下来必须要做的事！
此刻，摆在两人面前的局面是如此清晰，绝对不存在任何误判。
轰！！！
大片的墙壁开始崩塌。
武小德转过头去，立刻看到了独目巨人那丑陋的面容从墙壁后面探出来。
它谨慎的打量着黑暗宫殿，终于看到了宝座上的情景。
“哈哈哈，黑暗之龙，你怎么被一个小小的人类伤害了？这可真是出乎我的意料呀。”独目巨人带着几分难以置信道。
——就算是最强的圣巫猎人，也不可能就这么靠近黑暗之龙，更不可能刚好把握住时机，一次性激活了概率，然后还成功命中了黑暗之龙。
这简直是奇迹！
或者……
有诈？
独目巨人目光一凝，死死盯着女人的伤口。
没问题，是真的。
这简直是奇迹。
机会太好了……
独目巨人身上轰然散开沸腾的杀意。