# 第一百零三章 死亡国度的禁地

哗啦啦——
大片大片的砖墙坠落下去。
独目巨人破开墙壁，缓缓走进黑暗宫殿。
它踩着地上的那些巨蛋，脸上带着残忍的笑意。
女人的眼角跳了跳。
“就是现在，做决定吧，人类。”
她平静的说着，瞳孔中的红芒已经快要抑制不住。
武小德当然知道此刻是必须做选择的时候了。
其实如果再来一遍，也不一定能把事情做到这个程度。
不得不说，这条龙极其聪明。
它其实并没有用任何技巧去说服武小德，只是告诉他，他想要的怎么得到。
——然后告诉他，如果不这样做，大家都会死。
武小德握紧那柄墨绿色长矛，猛力朝回一抽。
借着这股力量，他飞落在地上，奋力朝着通往死亡魔窟的方向跑去。
长矛抽出去的一瞬间，女人立刻捂住伤口，转过头，紧紧盯着独眼巨人。
独眼巨人也不动了。
它小心而警惕的看着女人，似乎在评估她的伤势。
武小德的奔跑声远远传来。
然而无论是黑暗之龙，还是独眼巨人，都没有回头看他。
这一刻，它们进入了你死我活的决战状态。
如果武小德胆敢返身试险——
两个怪物一定会同时出手，干掉武小德，以排除这个不确定因素。
武小德心中敞亮的跟明镜似的。
绝对不能停下脚步，绝对不能回头。
一旦有任何误判，自己立刻就要回归！
他加快脚步，全力掠行，很快便穿过通道，重新回到了死亡魔窟。
“尸山……”
武小德呢喃了一声，朝着尸山奔行过去。
他一边飞奔，一边抽出了吹梦刀——
唰！
长刀上斩出一道道锋利的金线，带动了虚空中的空气，化作狂风吹去。
尸山被一刀斩开。
磅礴的刀力之下，尸山顿时朝着两边倾倒下去。
地上果然有着两扇紧紧关闭的青铜大门。
武小德立刻冲上去。
“该死的蝼蚁，该死的黑龙，你知道那里是不能动的！”
独目巨人的狂吼声远远传来。
紧接着是黑龙的放声大笑：“巨人啊，你既然来了我的宫殿，就代表你失去了自己所镇守的‘门’，现在不要回去了，留在我这里吧。”
大地剧烈的抖动起来。
各种震耳欲聋的轰鸣声接连不断。
武小德心中闪过一个念头：
“该不会打开了这扇门，会对独目巨人有什么影响吧。”
这样看来，还是黑龙技高一筹！
忽然。
四周的虚空朝武小德挤来。
这种波动太熟悉了。
这是巨人的隔空拍击！
武小德全力挥动吹梦刀，在虚空中斩出无数金线护住身体。
金线以目力可见的速度变得黯淡。
刀芒也顶不住！
武小看了看近在咫尺的青铜门，一咬牙，伸手在右胳膊上拍了下。
被他拍击的那张符箓闪过一抹亮光。
只听“噌”的一声，覆盖在他右手臂上的所有符箓顿时飞起来，全然落在那张符箓上，消失不见。
封印之符解开了！
武小德手臂上顿时腾起一道道模糊的森寒之影。
——正是他暂时无法控制的剑意！
这些剑意具现为影，被那隔空拍击的力量一激，顿时爆发出阵阵呼啸声，不断切割四周的空气。
那拍击下来的无形巨掌立刻就被撑住了。
武小德自己也没想到，这剑意竟然是如此恐怖！
趁着这时，他蹲下去，一手按住青铜门，用力一推——
大门纹丝不动！
亡灵之书迅速展开，显现出一行行冰晶小字：
“进入死亡国度所守护的禁地，需要证明你的身份。”
证明身份？
武小德诧异不已。
如果门开不了，顶多是需要某种钥匙。
这扇门竟然要身份才可以进。
那么到底要什么样的身份？
武小德停下来，细细打量着两扇紧闭的青铜门。
死亡国度守护的禁地……
那就必须证明自己是死亡阵营的存在。
也许这就是准入条件！
忽然。
独目巨人的声音再次响起：
“不可饶恕！凡人，你绝不可触碰那个门！”
无穷的红芒瞬息而至，遍布整个虚空，乃至整个死亡魔窟。
万象森罗！
这是独目巨人在暴怒之下的全力一击！
武小德身上的无数剑影纷纷暴涨开来，在半空不住抵挡。
——然而这只是一些离散的剑影，武小德连控制它们都做不到，自然无法抵挡独目巨人的全力出手。
剑影一道道变得虚幻，纷纷飞回他的手臂上。
武小德也知道这是生死一刻。
下次还想有这么好的机会，不知道还要经过多少次的尝试！
“给我开！”
他怒吼一声，一手推门，一手抓住半空的亡灵之书，将它摁在门上。
如果有什么能证明身份——
亡灵之书乃是死亡国度的稀有技能，它可以证明自己是亡者！
轰！
青铜大门缓缓打开。
与此同时，万象森罗也落在了他身上。
“啊啊啊啊啊！”
武小德爆发出濒死的痛苦吼叫。
世界一闪。
他猛然睁开眼，只见自己坐在医院的走廊上。
吃完的泡面碗摆在一旁。
夏鲵坐在椅子上，闭着眼睛，神情惬意的享受着过电的愉悦。
四周静谧。
不远处的转角，有护士正在小声打电话。
一切祥和而安宁。
不对！
自己明明推开了门，死也该进去死！
他正感到诧异，却见亡灵之书悄然摊开，显现出一行行歪歪斜斜的小字：
“嗨，你好呀。”
“你玩的真棒，竟然打穿了镜像世界，找到了一个可可爱爱的‘门’。”
“不得不承认一件事——”
“我们在制作这件战甲的时候，没有考虑到有人能探索到这么深的程度。”
“现在我们已经派出了旅游观光——”
这行字停了一下。
紧接着，“旅游观光”四个字被擦掉，新的小字飞快出现：
“是的，我们派出了先遣科考队，去探索那个‘门’里的情况。”
“等一等吧。”
“我们会更新资料片的。”
“一旦公告出来，你就可以再次进入那个门了。”
“恭喜你，你是当前探索程度最深的人，我们很敬佩你的作为。”
“回头见。”
所有小字消失了。
武小德看得一阵无语。
这就是妖精吗？
虽然没有亲眼看见，但它们的好奇心似乎比自己还强烈！
算了。
既然暂时没法去，那就等以后再说吧。
武小德长出了一口气，软软的瘫坐在椅子上。
“看样子你的进展不太顺利呀。”夏鲵悄声道。
“倒也不是。”
武小德拿起冰镇可乐，大口大口的灌着。
已经知道独目巨人守在一扇门。
但是，那个青铜门里到底有什么？
这个问题简直让人抓耳挠腮，忍不住立刻就想知道。
独目巨人将它隐藏在尸山之下。
就算是与黑龙决斗，它也要杀了自己，生怕自己进入其中。
这太奇怪了。
武小德隐约有种感觉。
如果能进到那扇青铜门里，一定可以弄清楚许多重要的事。
比如那些魔怪的来历。
再比如这个世界。
但是——
一碰那个青铜门，独目巨人就像疯了一样。
可惜……
如果再来一次，有什么办法能避开它，进去看个究竟？
武小德陷入思索。
走廊对面，忽然出现了一名医生，带着两名护士，朝特护病房走来。
“小武，别回头。”夏鲵轻柔的说道。
她伸出一根纤纤玉指。
嗡！
高频的声响中，一道炽烈的激光从她指尖射出去，在走廊上横扫一周。
那三个人站住不动，身子被斩断成两截。
“是敌人？”武小德问。
夏鲵微笑道：“公主殿下给了我人脸识别权限，我认出他们是北大陆联合王国的地下杀手，所以就动手啦。”
她拿出电话，拨通号码道：“喂，特勤局张叔叔吗？我杀人了，请来洗地，对，就在特护病房外，麻烦您了。”
武小德有几分无语。
仔细想起来，自己第一次去平行世界，夏鲵帮了很大的忙。
她的实力很强！
不过她却受限于世界的魂力上限。
“夏鲵，你的魂力还是10点吗？”武小德问。
“对呀，世界上限是多少，我就是多少。”夏鲵甜甜的笑道。
这么说来，万一敌人多了，还是有麻烦。
不过这里是皇家医院。
戒备森严。
应该……没有问题吧。
武小德正想着，忽然手机响了。
是一个陌生号码。
接通以后，里面传来一个男人的声音：
“圣教永远欢迎罪人的忏悔，武小德，这是你最后一次机会，我将允许你匍匐在神的脚下，述说自己的罪过。”
“真心忏悔吧，众神都在看着你。”
“神会原谅我么？”武小德平静的问。
他听出来了，这个声音正是圣教的教宗。
教宗的声音再次响起：“只要你是真心忏悔，痛改前非。”
“有这么好的事？那我同意。”武小德道。
他打了个手势。
夏鲵立刻明白过来，站起身，开始飞快通知特勤局，同时准备进入特护病房。
“你真的同意？”教宗意外的道。
“是的，神只要原谅我，我就加入。”武小德道。
教宗沉默下了，以威严而肃穆的声音道：“神说，你将站在圣教的这一边，真心忏悔一切罪孽，即可获得圣洗。”
“我愿加入——但是等等，我还有一些罪孽没有完成，等我把罪孽全部完成，再来求神的原谅。”武小德道。
“罪孽？你还有什么未完的心愿么？”教宗道。
“我要一个一个杀光你们这群邪教垃圾，然后把你们的神也宰了——”
“它一定会原谅我，如果它做不到，那它就违背了它的教义。”
武小德慢慢说道。
等了一下，对面传来教宗的声音：
“很好，武小德，你们完了。”