# 第一百零四章 袭击！

“武小德，你要去地狱了。”
教宗的声音顿了一下，继续道：“今天的一切都会直接展示在世界上，圣教的光辉会让所有罪人颤抖。”
“记住，你们的努力都白费了。”
嘟——嘟——
电话挂断了。
霎时间，一股极其不祥的阴影浮现在武小德心头。
他将手按在吹梦刀上。
圣教是极其疯狂的，不仅献祭生命，还要杀死一切对他们有威胁的存在。
躲是躲不了。
现在就看他们准备了什么手段！
一息。
两息。
大地突然抖动了一下。
武小德一瞬间就反应过来。
他们真的敢这么做。
一群疯子——
他猛的站起身，喝道：
“夏鲵，带兰姐走，立刻！”
夏鲵站了起来，飞快说道：“检测到大地深处有一个巨大的东西正在飞快接近地面，它足以笼罩整个医院。”
“快去！”武小德吼道。
夏鲵立刻冲进特护病房，将工作中的夏蕙兰一抱，推开窗户飞了出去。
“哎，夏鲵——”
夏蕙兰只来得及说出半句话，整个人顿时飞出了医院。
轰！！！
一声巨响。
整个医院开始分崩离析。
无数长着竖瞳的长手从地下伸出来，将一个个活人抓住，用力撕扯成几截。
天梯！
竟然是这个恐怖的玩意儿。
皇家医院的位置处于相当繁华的地段。
从这一刻开始，不仅这里的人全部要死光，就连帝国一直竭力维持的稳定也将荡然无存了。
只见三五只黑色长手飞出去，朝着尚未飞远的夏鲵抓去。
刀光一闪。
那些长手顿时被斩断。
武小德踩着魔手站在半空，怒吼道：“散！”
无边的魔雾从他身上散开，将整个医院彻底笼罩。
魔雾之外，任何人都无法看到里面的景象。
手机中传来皇帝的声音：“小武，什么情况？”
“天梯啊，陛下！他们在医院下面放了一个天梯！”武小德咬牙切齿道。
一道道惨叫声在他耳边响起。
那是被天梯撕碎的普通人。
“这群王八蛋！”
皇帝骂了一声，匆匆挂断了电话。
武小德在魔手上用力一蹬，避开天梯的追击，忽然隐入魔雾之中。
那些长手顿时失去了目标。
它们正要朝其他人抓去的时候，迷雾中却飞来一道道锋利的金线，将它们全部斩断。
武小德轻轻一跳，落在另一只魔手上，再次斩出一道灿若金线的刀光。
唰——
又有几只长手被斩断。
两只魔手在虚空中不断闪现，恰好落在武小德的脚下，帮助他在众多长手中躲闪腾挪。
武小德只觉得心中充满了怒火。
这帮疯子，动不动就要屠村。
他们为了刺杀夏蕙兰，竟然连整个医院的人都要全部杀掉！
武小德不断抽刀斩去。
无论再多的手涌上来，他也丝毫不避，全力以手中长刀斩过去！
如此一来，他就无法再躲避那些睁着竖瞳的长手，整个人朝着下方密密麻麻的长手坠去。
但两只肮脏魔手却从虚空冒出来，从背后提住他，狠狠朝上抛去。
武小德刚飞到半空，那双魔手又再次出现，将他一把抓住，朝另一个方向扔去。
凭借着魔手的帮忙，又有寂静魔雾的遮蔽，武小德一时与天梯周旋不休。
忽然天空中传来一道女声：
“太上伏魔，镇！”
武小德抬头望去，只见赵芷冰带着一张雪白的面具，以团长的身份出现在半空。
她脚下踏着一只白鹤，手中刚刚扔出了数十张符箓。
那些符箓在空中飘飘洒洒，忽然全部燃烧起来，化作一名金甲神人。
猛烈的光芒从神人身上透体而出，全部射入迷雾，打在那些四处乱抓的长手上。
滋滋滋滋滋——
就像被开水浇了一样，长手纷纷朝后缩去。
“小武，快逃出来！”
赵芷冰看不见武小德，只能大声喊道。
肮脏魔手把武小德提起来，直接送到半空中。
“能压制住天梯吗？”他问道。
“这次的天梯比以往都强——而且它正在吸收所有被杀死的人，我怕压制不住。”团长忧虑的朝下方望去。
医院已经化为废墟。
所有人都死了。
就算有魔雾遮蔽，这么大的死伤要如何向世人解释？
回不去了。
一切都回不去了。
武小德咬了摇牙，沉声道：“团长，我记得你有一种符箓，是可以增加魂力的。”
“你的魂力用完了？真危险！”
赵芷冰轻喝一声。
她摸出一张符箓扔向武小德。
——太上感应，天官赐灵！
符箓飞至半途便燃烧殆尽。
武小德顿时觉得浑身充满了无形的力量。
亡灵之书翻开，显现出两行冰晶小字：
“你获得了超量的魂力补充。”
“当前魂力为：31/19。”
——这正是上次赵芷冰为武小德补充魂力的符法！
“行了吗？现在我们要立刻离开，直到它找不到新的人可以吃，才会慢慢平静下来，陷入沉寂。”赵芷冰道。
“没有别的办法？”武小德问。
——唯有他才可以透过迷雾，看见那些密密麻麻的长手，以及所有死去人们的尸体。
“死了被献祭给怪物，然后化作它们的力量继续杀人……人类的命运原本不至于如此可悲。”赵芷冰情绪低落的道。
“是啊。”
武小德应了一声，将手按在吹梦刀的刀柄上，浑身魂力一振。
“小武，我们现在必须撤了。”赵芷冰轻声说道。
武小德沉默了一息，低头望向血腥的废墟，低声道：
“有一事尚未完。”
话音一落。
亡灵之书上猛然浮现出一行行冰晶小字：
“你消耗了足够的魂力，发动‘风雪独行’的第二式：‘我寄人间雪满头’”
“魂力剩余：1/19。”
“这是相当强大的刀道秘流。”
“当你成功施展此招，你对刀法的感悟将会更上一层楼。”
所有小字一闪而去。
锵！
长刀出鞘，发出宛若游龙般的长吟。
吹梦刀上暴涨出密密麻麻的雪色刀芒，瞬间冲天而起，密布天地虚空，如同一场鹅毛大雪。
起风了。
密不透风的刀罡化作狂风，拂动世间一切雪色，如同一道巨大的龙卷风，将大地上那座崩塌的废墟围绕其中。
武小德轻声道：
“君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。”
长刀一落。
无尽的雪色刀芒落向大地，疯狂的卷入那座废墟之中，就像一个钻头般凶猛的朝地下冲去。
轰鸣声顿时响彻四周。
无尽的雪色刀芒一直向下，向下，再向下——
斩！！！
大地震动不休。
地底深处响起了一道凄厉而怨毒的嘶吼声。
黑血如同喷涌的泉水，从废墟的缝隙里流出来，浸染四周。
然而这一式刀法并未结束。
飓风之中，刀芒如同纷纷扬扬的雪花一样旋转、飞舞。
整个医院的废墟被千百次的切割斩成齑粉，随着狂风吹飞出去。
大地上留下了一个深不见底的坑洞。
亡灵之书悄然翻开：
“你斩杀了一座天梯。”
“此天梯曾献祭了数不清的无辜生灵，罪恶滔天。”
“你终结了它的一切。”
“有此作为，你当获得功德。”
“你的功德增加了。”
“经过结算，当前功德为：”
“2。”
武小德此时并无心情关注这些，只是站在魔手上道：
“我们无法挽回了，是吗？”
“等李昆仑来看看。”赵芷冰道。
天空中，一朵黑伞远远漂浮而来。
萧白红一手撑伞，另一手抱着李昆仑飞了过来。
李昆仑只朝下看了一眼，就摇头道：
“不管你们提出什么样的需求，也不管我造出什么样的东西，都无法挽回这么多人命。”
武小德心中有些准备，但听完之后也忍不住一叹。
“陛下怎么说？”他问道。
“他准备朝圣教宣战。”李昆仑道。
“真的要打？”赵芷冰问。
“被我劝住了。”李昆仑又道。
“为何？”武小德问。
“圣教据说马上要发布一条重磅新闻，我劝他等新闻出来再做决定——灭宗教是大事，一定要慎重。”李昆仑道。
这时大家的手机都响起来。
武小德拿出手机一看。
一行粗大的黑体标题映入他的眼帘：
“22：58，新消息：”
“北方十六国组成联合政府，统一国土，号为‘圣赎’，今日立国。”
“——圣国以‘救赎众生永至乐园至高神灵圣教’为国教，信奉教条，依神灵之意志治理圣国。”
武小德呆了呆。
赵芷冰也没说话。
圣教竟然统一了北方十六国，建立了一个庞大的宗教国度！
谁能想到世界上会发生这种事？
真是见证历史啊！
李昆仑问道：“这个世界里，还有其他势力吗？”
“西部大洲有一个大型的联邦国家，然后就我们的伏羲帝国。”赵芷冰冷静说道。
李昆仑摇摇头，叹了口气道：
“加上这个圣国，这是鼎立之势啊……不好办了。”