# 第一百零八章 死神的囚笼！

整个虚空开始变成深红色。
——万象森罗！
这一招“全屏”范围的攻击又要来了！
武小德心念电闪，飞快思索着破解这一招的方法。
刚才是有许多建筑挡着，还有肮脏魔手分担了一部分攻击，再加上妖精战甲的防御，最终自己才活了下来。
即便如此，自己也被打飞到广场上，砸出一个深深的坑洞。
身上现在还在疼。
怎么办？
……不对。
肮脏魔手竟然能挡住万象森罗的攻击？
武小德伸手揉了揉胸口。
——胸口的位置没有任何疼痛。
是的，刚才魔手就挡在这里。
为什么它可以抵挡万象森罗的攻击？
武小德心念飞闪。
记得当初自己被独目巨人杀死，亡灵之书便记载了这一招。
“万象森罗：”
“无限技，覆盖独目巨人所思所想的一切地方，中必死，唯死亡可挡住它。”
唯死亡可挡住它。
魔雾挡不住，因为它是一种假象，而魔手是实物，是来自死亡国度创造的实体之手。
武小德忽然朝对面望去。
无穷的红芒从教宗身上散发出来，迅速袭来——
没有别的办法了。
武小德猛然醒过神。
他大喝道：“白，给我几个伥鬼！”
伥鬼是死的！
死亡可挡住这一招！
虚空一闪，红衣主教立刻出现在他面前，身边还站着另外几名主教。
“挡住！”武小德道。
“是。”
几位主教并成一列，就像一堵墙那样，挡在了武小德身前。
“没用的，你们都要死！”教宗吼道。
他的双手张开。
更加浓郁的深红色光芒从他身上冒出来，迅速占满了所有地方。
武小德不为所动，沉声道：“再来几个伥鬼，护住我的左右和后面。”
“没问题。”白虎低声道。
那些教士们出现了。
所有人组成了四面人墙，甚至就连顶上也有几个人勾连起来，化作一个人形的壁垒，将武小德护在中间。
狂风呼啸。
凶厉的光芒连续闪过。
一息。
两息。
光渐渐变得黯淡、泯灭。
所有伥鬼依次散开，重新隐没在虚空之中。
武小德站在原地，安然无恙。
他的手按在吹梦刀上，整个人做出拔刀的姿势。
教宗匪夷所思的声音响起：“不可能！历史上从来没有人能挡住神的这一击！”
锵！
长刀出鞘，在虚空中斩出一道道飞驰的金线。
教宗忽然伸手隔空一抓——
武小德顿时从原地消失，出现在他面前。
这一瞬间，教宗在他身前，而他身后则是自己斩出的金线刀光。
是进攻？还是先躲避？
武小德不管了。
“死！”
他怒吼一声，扬起手中长刀朝教宗脖颈砍去。
教宗双手合在一起，身上猛然腾起一颗巨大的头颅虚影。
是独目巨人的头颅！
这一招没见过啊，会是什么？
武小德一刀砍下。
只见独目巨人张开嘴，朝着武小德手上一吸——
吹梦刀顿时被吸过去。
长刀没入虚影的口中，被狠狠的咀嚼几下，吐了出来。
满地都是锋利的碎屑。
刀——
没有了。
这时又说到武小德，多亏他常年与人斗殴，心理素质算得上过硬，应变也算及时。
刀被吸走的瞬间，他就不再管刀的事，双手化掌为拳，挥出一式甩劲。
咚！
一声闷响。
教宗刚放完一招得胜，立刻念着另一个咒子，护身法术恰好断掉，却被这一拳打中，凌空飞了出去。
教宗喷出一口血，几乎顾不上别的，只是高声喝道：“击退！”
插在地上的红色权杖顿时冒出一轮光圈，将武小德弹飞出去。
武小德在半空让过自己斩出的金线，徐徐翻滚飞舞。
他飞落在竞技场的另一边，站稳，摆出拳架。
教宗这才放了心，伸手一招，将红色权杖召回来，握在手中，满是戒备的望向武小德。
两人一时都未开口说话。
一个刀没了。
一个被打了一记重的。
此时可以说平分秋色，至于谁生谁死，还得两说。
“神灵与虔诚的信徒同在，以此信念，我必将战胜地上的一切。”教宗念了一句经文。
武小德皱了皱眉。
这家伙施展的力量，威力都减弱了许多，不如独目巨人亲自施展那么厉害。
但真没想到，独目巨人还有这样的本事。
——直接破坏兵器。
几天后回到魔窟，再次面对它的时候，一旦它烦了，任何兵器都顶不住。
这可怎么办？
他的表情被教宗看见了。
“凡人啊，你在神面前犯下那么多大错，现在，你后悔了吗？”教宗以严肃的口吻说道。
“别打岔，我在想别的事。”武小德不耐烦的道。
教宗面色一沉，正要说话，口中却又吐出了一口血。
“铁线拳……”
他低声说着，瞳孔骤缩，低声道：“听说这门拳法就像一根刺入五脏六腑的铁线，会一直破坏人的身体机能……”
似乎是做了某种决定，教宗双膝跪地，将手按在地上。
武小德眼角跳了跳。
这一招，没见独目巨人用过。
而且对方身上明显腾起了一股前所未有的威势，仿佛有什么极其恐怖的东西隐而未发。
“我本不想用这招，因为它代表了终极。”
“但是现在我只有一个念头。”
“死吧，武小德，去死神的囚笼之中呆着，永远都不要再活着回来了！”
教宗怒吼一声。
竞技场的地面上顿时浮现出一个不断旋转的黑色深洞。
刹那间。
这个黑色深洞扩散开来，将整个竞技场笼罩其中。
武小德朝四周望去，只见四周出现了无穷无尽的铁笼子，每一个笼子里，都关着一具腐烂的尸体，又或是白骨。
可是死神不在这里。
——也许它还在那个平行世界之中，寻找着自己的猎物？
不管怎样，幸好它不在！
武小德正想着，忽见教宗的身躯慢慢变淡，几乎快要从这个世界消失。
“这是死神关押灵魂的所在，你就永远呆在这里，等待着死神的折磨吧！”
教宗的声音远远传来。
他消失了。
下一瞬——
亡灵之书猛然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你是死亡世界的士兵，有着骨龙亲授的军衔，且有觉醒的死亡力量——”
“亡灵之书！”
“此地并非真正的死亡国度，只是一个脱离了生死两界的灵魂囚笼。”
“它是死亡具现的囚笼世界。”
“它没有资格关押你！”
亡灵之书一震。
只见四周的景象飞快逝去。
两只魔手从虚空显现，一左一右，抓住武小德的胳膊，将他朝上一提——
霎时间。
武小德就脱离了那个世界，重新回到竞技场中。
教宗正在喘息，目光一扫，对面不远处忽然多了个人。
“你怎么可能回来！”
教宗失声道。
武小德抬手指向教宗，认真道：“我承认你背后那位神的力量极其强大，接下来一招，让我们分出生死吧。”
他抬手摆出拳架。
雾气从他身上轰然散开，弥漫整个竞技场。
没错，不能再跟教宗打下去。
独目巨人的每一招都无比强大，这次是自己早就接触过深红射线、万象森罗，又刚好碰见一招被死亡豁免的招式。
换做别人，绝对回不来了。
不能再让教宗出手！
呼——
武小德双脚蹬地，如电闪般朝教宗冲去。
教宗却已镇定下来。
他抬手看了看手表，忽又笑了起来。
“武小德啊，我们个人的力量是如此渺小，在神灵面前不值一提。”
“我们以血肉和灵魂为祭，可以呼唤神灵的力量降临，如果祭祀得当，威力将会朝上翻个几倍。”
教宗说着，从袖子里取出一个小壶，朝着红色权杖上倒去。
血水流出来，在权杖上蜿蜒蔓延。
武小德冲过了半个竞技场，继续朝教宗扑去。
干掉教宗！
不能再给他任何机会！
教宗恍若未觉，握着权杖在地上画起了一个个符文，继续道：
“现在的时间已经是11点59分，我虽然也要去异世界，但我有神灵护佑，很快就会回来，在这里继续完成个大型祭阵。”
“这个祭阵由我亲自主持，是威力极其强大的祭咒主法。”
“我画完它需要将近三分钟。”
“——我猜你无法在三分钟内赶回来。”
“毕竟那个世界已经快完了。”
“如果你能活着回来，想必我的祭阵也早就完成了了。”
“武小德，我在这里等你。”
“这个祭阵能发挥出我五倍的力量，而你将见识到什么是绝望。”
话音落下。
武小德一拳直击教宗面门，拳头却从教宗身上穿透过去。
12点整！
一阵异样的波动顿时降临在两人身上。
他们身形一闪，便从原地消失不见。
时间继续向前流动。
大约一分钟后。
一道身影悄然出现在竞技场上。
教宗。
他举起红色权杖，认真的勾画起地上的祭祀符文。
“那个世界快要毁灭了。”
教宗低声喃喃道。
“武小德，你是死在那里，还是回来被我献祭给魔神？”
“随便你吧。”
“总之，你的死亡将成为圣国的开国献礼。”
教宗慢慢说着，手上的动作越来越快。
……