# 第一百一十章 男人的能力！（Ⅱ）

另一边。
钱明魁从半空落下去，一屁墩摔在地上。
啪滋滋滋——
手上的空间传送仪冒起一阵浓烟。
“这么贵的东西，用一次就坏了？”钱明魁咂舌道。
一块这么大的东西，就价值几千万呢！
赶紧收起来！
回去之后如果能修好它，转手一卖，又是一笔进账。
钱明魁小心翼翼的把空间传送仪放回背包里，这才起身打量四周。
不远处。
长湖荡漾，波光粼粼。
——这里果然是上次来过的地方。
那只大鸟呢？
钱明魁伸长脖子张望了一圈。
没有。
不仅是没有大鸟，四周静悄悄的，连一丁点动静都没有。
……看来鸟兄走了啊。
唉。
算了。
离别是人生的常事。
喝杯可乐来怀念一下吧，等会儿就要去杀怪了。
钱明魁翻开包，摸出一罐冰镇可乐，打开盖，慢慢喝了起来。
话说也是奇怪。
自己的魂力涨了两点。
真是莫名其妙。
不就是练了一天的矛么？
这搞得自己要杀三个怪物，才可以回去。
真是麻烦……
钱明魁又喝了一口，心中总觉得缺了点什么。
是了。
光喝可乐是没有趣味的。
要吃点东西才对啊！
他又低头去翻包。
轰——
一声惊天动地的响声从不远处传来。
钱明魁吓的手一抖，刚拿出来的草莓甜甜圈掉在了地上。
“见鬼，哪有这样吓唬人的啊？”
他忍不住就要破口大骂，忽然想起这是异世界，说不定会有怪物，又赶忙闭上了嘴。
这么大的声音……
怪物一定很厉害。
这个念头刚浮现在心头，他便看见了那一幕。
在不远处的山坡上，有什么东西盖在坡顶，长约数十米，看上去就像一条超大的黑色被子。
不。
不是被子。
是一只巨大的蜈蚣！
钱明魁只觉得双腿都开始发软。
跑啊！
还等什么，跑的越远越好！
钱明魁把甜甜圈捡起来，吹了吹上面的灰，塞进包里，转身就跑。
突然。
一道长长的鸣叫声传来。
钱明魁心中一跳。
这声音是——
他转头望去。
山坡的另一边出现了一只巨鸟，它刚飞到半空，仿佛身体出了什么问题，又跌回地面。
是那位鸟兄！
钱明魁紧张的咽了口吐沫。
怎么办？
发现鸟兄是好事，可它一看就不行了。
那蜈蚣肯定很厉害！
至少自己是没什么希望对付它的。
既然如此——
那还不跑？
钱明魁刚要迈步，忽然发现那巨鸟在看自己。
它的眼神中有着一丝哀意。
钱明魁不为所动。
因为打不过啊！
那蜈蚣——
自己冲上去也是找死。
钱明魁心中长叹一声，转头朝长湖方向望去。
只见湖中出现了一个巨大的阴影，不时来回游动，看上去实在有些恐怖。
——那是一条长着人头的鱼。
它盯着钱明魁，好像只要他一下水，就会立刻扑上来吃掉他。
钱明魁脑门上都沁出汗珠了。
背后是湖。
前面是蜈蚣。
——没有别的路能绕开了。
妈蛋！
老子完全不会水战啊！
那就只有选蜈蚣了！
钱明魁脸上流露出坚毅之色，从背后抽出长矛，大声吼道：
“别急，我来助你一臂之力！”
他一边发着喊，一边全力狂奔，冲上山坡，举矛便朝那蜈蚣刺去。
蜈蚣一看。
哟——
这么弱？
它发出满是嘲意的嘶嘶声，迎头便朝钱明魁撞去。
钱明魁长矛打在它头上的几丁质硬壳上，爆出些许火花，顿时偏开。
完了。
钱明魁心中一片空白。
自己最强的一招，连对方的外壳都破不开。
这还打什么？
他正绝望之际，那卧在地上的大鸟突然爆发出一声尖锐的鸣叫。
这叫声穿透了虚空，一下子让钱明魁打了个激灵。
女儿微笑的神情从心头一闪而过。
不行。
不能死啊！
我死了，小施怎么办！
钱明魁眼神一厉，双手拖矛回身就走，拉开些许空间，旋身就要再刺一矛。
然而蜈蚣岂会给他这机会？
钱明魁一退，它的速度顿时加快，等到钱明魁返身要刺，它已经近了钱明魁的身——
钱明魁刺不出去了！
怎么办？
钱明魁心中长叹一声，正要闭上双目等死，脑海中忽然闪过一个画面。
武馆。
那个少年放下茶盏，走到武器架前，抽出一根长矛。
他笑吟吟的道：
“老钱，看好了，这三招是这样的。”
他不着魂力，如行云流水一般，直接把三招矛法演完。
这三招乃是连续技，一招比一招狠，就连少年自己都有些惊叹。
戮斩矛法。
第一式：挡。
此招必挡住敌人攻击。
挡……
钱明魁双眼睁圆，怒吼出声道：“挡！”
长矛虽然刺不出去，但回身架起，挡在了身前。
吭！
一声闷响。
钱明魁被击飞出去数十米，又连退了七八步，重新站定。
挡住了！
不仅没有死，还真的挡住了蜈蚣的攻击。
钱明魁再次爆发出一声怒吼，发泄着心中的恐惧情绪。
这一招据说是“必能挡住”敌人的攻击。
原来真的能挡住！
它帮自己卸去了太多的冲劲，然后挡住了蜈蚣的冲锋！
钱明魁双手有些发麻。
但这时候他已经顾不上这些了。
因为蜈蚣一击未能奏效，这时发出一阵尖利叫声，再次扑了过来。
还挡吗？
不……这是一套连续技啊，第一招挡住之后，身体里仅剩的魂力动了。
第二式——
“挑”！
这是一门浮空技，中必失控浮空。
自己一共两点魂力，一点用来挡，这最后一点，如果把蜈蚣挑在半空——
钱明魁朝卧在地上的大鸟看了一眼。
大鸟似乎明白了他的意思，微不可察的冲他点点头。
一只鸟！
它不光救过自己，眼下还懂自己的意思！
真是人生知己啊！！！
既然如此，我的生死就拜托你了。
钱明魁再吼一声，迎着蜈蚣上前，身形猛然下沉，原地稳稳的扎了个马步，手中长矛朝斜上方一挑——
咚！
蜈蚣冲力太猛，被他这巧力一拨，竟然真的挑飞在了半空。
恰在这时——
那卧在地上的大鸟发出尖利的鸣叫，双翅一振，瞬间冲上来，用锋利的双爪刺入蜈蚣的头，带着它飞上高空。
蜈蚣猝不及防，想要挣扎，但头颅受制于人，又刚好被挑在半空，浑身失了力，一时就无法反抗。
大鸟的爪子用力朝它脑子里刺去。
霎时间。
大鸟和蜈蚣就飞得不见踪影了。
钱明魁眼见危险消失，谨慎小心的保持着防御姿态不动。
微风吹拂。
没有什么怪物再出现。
就连长湖中的那道阴影也游的远了些，似乎是被这边战斗的景象吓住了。
咣当！
长矛掉在一边。
钱明魁瘫软在地上，呈一个“大”字形躺着不动，口里不住的喘着粗气。
“卧槽，吓死我了。”
“多亏小武长老演练了一遍矛法，不然我根本施展不出来。”
他擦着头上的冷汗，从背包里寻摸两下，摸出一个面包。
刚才那两招用尽了自己的所有力气。
现在连魂力都归零了。
必须赶紧休息和吃东西！
钱明魁大口大口吃了起来。
不一会儿。
一阵翅膀扇动的声音响起。
那只大鸟飞了回来。
“鸟兄！”钱明魁赶忙招手。
大鸟轻轻一落，停在他身边，以极其复杂的目光盯着他。
“刚才我们配合打的真好，不然就死定了！”钱明魁咧嘴笑着，站起身，用力的拥抱了一下大鸟。
大鸟的爪子微微收紧，地上顿时出现了深深的抓痕。
然而钱明魁怎么会注意到这种细节？
他只是亲热的抱了抱大鸟，然后回身从包里拿出一听可乐。
“喝的，给你。”
他拿着易拉罐做了个喝的动作。
大鸟双眼一翻，以一种看白痴的神情看着他。
爪子的抓痕更深了。
咔擦。
爪子触碰到了地下的石头，发出了声响。
钱明魁终于注意到了。
他慢慢低头望去。
“你流血了？”他大惊失色道。
大鸟也低头望去。
只见自己的爪子上真的破了个口子，鲜血直朝外冒。
不过这样的伤势不算什么——
自己稍微用点魂力，就可以让它恢复如初。
大鸟正要给自己止血，却听钱明魁紧张的问：
“要不要紧？那蜈蚣有没有毒？你现在感觉还好吗？”
大鸟呆住。
钱明魁已经蹲下身子，抱着鸟腿道：“你忍忍啊，我帮你把毒吸出来！”
吸出来……
就像上次那样吗？
不知为何，大鸟只觉得双腿一软，身子卧在了地上。
“糟糕！不能让毒素蔓延啊！”
钱明魁大惊失色，连忙趴下去，帮大鸟吸了起来。
大鸟顿时像浑身过电一样，僵住不能动了。
是这个感觉。
天啊。
真的是这个感觉……
“呸呸呸呸呸！”
钱明魁把毒吐出去，用饮料漱了漱口，关心的问道：
“你怎么样了？”
大鸟在地上喘息了几声，渐渐清醒过来，眼神转厉。
不行。
这个男人是自己的弱点，必须根除。
它正要扑击，忽然扯动伤口，忍不住再次发出一道低促的鸣叫。
“还不行？”钱明魁更担忧了。
那蜈蚣的毒确实厉害，自己嘴巴里麻麻的。
但是没办法。
这头大鸟很够意思，自己不能丢下它不管哪。
也罢，救人救到底。
“你忍忍，我再帮你一次。”他认真说道。
必须要拿出真本事了！
自己苦练这么多年的吸面条功——
小施就知道自己吃面是多么厉害，一口气就能把面条吸的干干净净，连碗都给你舔干净！
这样的力道，用来把毒素拔除，应该是没有问题的！
钱明魁俯下身去，将嘴凑到鸟大腿上，用力一吸——
大鸟原本刚从伤势的痛楚中缓过来神，正要发起杀招，却不防这男人又开始为自己祛毒。
那熟悉的感觉一来，大鸟顿时身子一绷，眼神不住涣散。
有个人帮自己祛毒，还关心自己。
不行了……
迷恋这感觉……
什么杀不杀的！
为什么一定要杀他？
生命多么苦短……那么多遥不可及的目标……
何不。
握紧。
这一刻。
大鸟忍不住活动了下翅膀，轻轻按在钱明魁头上。