# 第一百一十二章 教宗！

“圣光除魔！”
武小德喝了一声。
圣言书在他面前翻开，浮现出层层光芒。
一个怪物刚冲上来就被直接弹飞出去。
书又翻动了一页。
几位主教把这一页的术法都看了一遍，最终一致指向第五段第三行。
武小德念道：
“冉冉之星，灭此黑暗！”
一名主教将手按在圣言术上，激活了这道术法。
神圣的光芒凝聚成团，飞掠出去，轰然打在怪物身上。
怪物的半个身子都被彻底融化掉了。
它连惨叫都没发出一声，半个身子倒在地上，再也没有任何动静。
四周鸦雀无声。
好一会儿。
一名教徒才喃喃道：“太强了……这至少是主教级别的术法啊！”
武小德身边，那名主教朝后退了一步，让出位置。
牧首走了上来，站在武小德身边。
——下一个术轮到他施展了。
武小德却没急着释放术法。
四周的魔怪越来越多。
但身后巨大的城门依然紧紧关闭。
整个教廷被打造成了一座军事要塞，有人在要塞上进行防御性战斗，但却没有人来给他们开门。
似乎他们已经被放弃了，甚至被作为消耗品，用来暂时抵挡魔怪的攻城。
“裁决者，里面的人不给我们开门啊！”
一名牧师绝望的道。
人们都有些愤恨。
因为对圣教的忠心，大家才跋山涉水，冒着生命危险来到教廷，想要尽一份力。
结果连门都进不去。
武小德神情平静，开口道：“也许是魔怪太多，教廷的人手不足，来不及下来给我们开门。”
“大人，那我们怎么办？”
人们靠拢他，守在他左右。
每一个人都十分清楚，如果这位狂热裁决者大人转身离去，那么这个小小的团队必将立刻覆灭。
武小德背靠着城门，朝战场上望去。
魔怪们还在不断攻城。
不过除了自己这群人之外，似乎还有其他几个团体在苦苦挣扎。
——这些都是从教廷外回归的人。
可惜城门不开。
所有人只能原地与魔怪战斗。
“我们的人数太少了，必须去收拢所有人。”
武小德断然道。
他也不管别人怎么想，身形一动，已经朝着一处被魔怪围困的教众团队冲了过去。
剩下的人们面面相觑。
“不想死就跟上啊！”有人喊了一句。
所有人慌忙跟了上去。
战场上的横向移动，立刻引起了魔怪和城墙上守军的注意。
一群浑身长满灰色甲壳的人形虫蜂拥而至，朝着武小德这边冲锋而来。
武小德拍了下圣言书。
书页再次翻动。
牧首站在迷雾中，朝书页上一扫，立刻指着其中一行，轻轻点了点，然后飞快划了几个小字：
“大声。”
武小德心领神会，大声吼道：
“以神之光，救此末世，全体祈言！”
他的声音远远传递出去。
几个还在与怪物搏杀的团体纷纷转过头，不可置信的望向他。
“他念了牧首才可以施展的神圣术法。”
“不可能，这一招已经失传了啊！”
“——是一个狂热裁决者！”
“怎么办？”
“他不可能会这一招的！”
众人都有些彷徨。
突然，一人高声叫道：
“妈的，再扛下去大家都要死，他要是开玩笑的话，自己也会死啊！”
只见这人丢了兵器，后退一步，高声念道：“神怜世人，受苦甚多！”
有了这个开头，剩下的人纷纷跟着念道：
“神怜世人，受苦甚多！”
“神怜世人，受苦甚多！”
这股声音回荡在战场上，渐渐化作有形的光纹，纷纷落在圣言书上。
牧首以手按住圣言书。
下一瞬——
轰！
无边的炽烈圣芒从武小德身上腾起，迅速化作飞腾的光，与那些念颂祈祷之言的教徒连成一片。
所有人瞬间从原地消失，全部出现在武小德左右。
牧首站在武小德左侧，回头打了个响指。
机枢主教和另外两名主教一同上前，护住武小德右侧，口中默念同样的祈祷之言。
有了这几位重量级人物的暗中加持，术的威力超越了历史上的一切记录。
轰！！！
无边圣芒笼罩在武小德身上。
他脸上露出微笑，冲着众人道：“跟我走。”
说完便朝着城墙的方向奔行而去。
圣芒从他身上散发出来，在他身后形成了明明晃晃的光焰。
教徒们从光焰上行走而过，毫发无伤。
但那些魔怪若是想要上前攻击，立刻就会被光焰的力量焚烧成灰。
从城墙上望下去，只见一个浑身散发着恢弘圣芒的人，带领着所有被困的教徒们，直冲城门而来。
这个时候，已经不是开不开城门的问题了。
如此惊人的威力，如果不开城门，对方甚至能直接把城门撞开！
轰隆隆隆——
城门缓缓打开。
奔行的人们见到这一幕，忍不住都欢呼起来。
武小德带头冲进了城里。
所有人跟着进了城。
在他们身后，熊熊圣芒还在不断燃烧。
怪物便无法跟着一起进城。
所有人都看着这宛如神迹的一幕。
武小德自己也有些慨叹。
他修习拳法，练刀术，领剑意，渐渐懂得各种力量，刚才也感应到了种种神圣不可思议的力量。
圣教竟然拥有这么强大的神圣力量？
——独目巨人怎么会有这么神圣的力量？
它是那么邪恶、残忍和唯利是图！
忽然。
亡灵之书从半空飞落，在武小德面前展开，显现出一行行冰晶小字：
“神圣之力自有法门，来自真正的神圣之主。”
“独目巨人只是窃用。”
原来如此。
武小德收起心念，将圣言书握在手中，朝前方望去。
只见一名披着白色披风的主教站在众人面前，张开双手道：“欢迎你们，圣教的虔诚信徒。”
“来人，带大家下去休息，治疗伤势。”
“裁决者大人，您的实力相当强大，我们现在正需要您这样的战士，请跟我来。”
他一连几次命令，顿时有人过来安置众人。
几名牧首、大主教、长老们跟在武小德身后，彼此对望一眼，都觉得有点不对劲。
“穿白袍，代表有重大变故。”牧首在武小德背上划道。
“外面的情况很糟糕，你们这里似乎也需要支援，我们不必多言，走。”武小德道。
“正是如此。”穿白袍的主教连声道。
两人并肩朝教堂方向走去。
有这么多教廷高手在，武小德对答如流，说话没有破绽，很快赢得了这位白袍主教的好感。
穿过墓园的时候。
武小德一边跟主教说话，一边缓缓移动目光，看见了墓园里新竖没多久的几个墓碑。
白虎会意，窜过去扫了一遍，回来道：“在这个时代，他们都死了。”
大主教。
红衣主教。
牧首。
这几年，他们都死了。
是啊，这可是魔怪不断降临的三年，谁能顶得住这么多恐怖的家伙？
——教宗呢？
武小德心中一动，开口道：“我们伟大可敬的教宗是否一切安好？”
“他睡着了，恐怕过一会儿才能醒。”披着白袍的主教道。
“我想去看看他。”武小德道。
这种试探过于直接，武小德已经做好了应对一切的准备。
但是对方却流露出理所当然的表情。
“跟我来吧。”白袍主教道。
两人一路朝教堂的方向走去。
白虎隐没在寂静魔雾里，正要跟上去，忽然想起来什么。
它以爪按地。
城门外，那些被杀的怪物们身子一合，从地上爬起来，隐没在虚空之中。
……
推开门。
武小德一眼就看见了教宗。
他胸前有着一个碗口大小的血洞，神情安详的躺在棺木中，四周铺满鲜花。
教徒们正围绕着他的尸体不断走动，口中念颂着教义。
死了？
武小德怔了怔。
教堂的大门关上。
那名白袍主教低声道：“教宗已经离开了我们。”
“他这样的强者也会死？”武小德喃喃道。
“昨天教宗说要去寻找传说中的黑暗权杖。”
“黑暗权杖？”
“对，是用来应对当前局面的。”
“然后呢？”
“据说在军方挖掘的地下隧道中，教宗大人拿出了所有力量与魔怪战斗，最终成功的找到了过去时代的遗迹，但却没能发现权杖。”
武小德怔住。
白袍长老悲伤的道：“教宗寡不敌众，最终被怪物击败，不得不退了回来，很快就离开了尘世。”
武小德垂下目光。
——去地下隧道了呀。
那还真是巧。
黑暗权杖被自己拿走了。
教宗再怎么拼命，也只能无功而返。
当时情况很危险，自己身怀寂静魔雾这样的死亡系能力，也还是通过空间传送器才离开了地下隧道。
教宗……估计被堵死在里面。
地上全都是魔怪，甚至还有一些极其高等的魔怪。
看来他是真死了。
“我们现在要做什么？”武小德问。
“圣教不可一日无主，我们要马上选出新的教宗！”白袍长老道。
武小德看着教宗的尸体。
那根红色的权杖被教宗捧在怀里，散发着微微的波动。
自己获得了三柄权杖中的两柄。
只差这一柄了。
“你们做的对，当务之急，确实是要立刻选出新的教宗，我赞成这件事。”
武小德缓缓说道。