# 第一百一十三章 夺杖！

武小德眯着眼，把四周情况看了一遍。
红色权杖躺在教宗怀里。
教众们低声念着祈祷之言。
这里都是教徒，没人会想到有人竟敢抢夺权杖。
——其实自己现在就可以上去抢了。
但教宗乃是独目巨人在罪狱里的代行者，而独目巨人又守着死亡的道路。
难道教宗就这样留下一个烂摊子走了？
不管怎样，他一定会有所安排。
武小德正这样想着，亡灵之书忽然落下来，飞速显现出一行冰晶小字：
“当前权杖处于诅咒的封印之中，不可用。”
武小德挠挠头。
见鬼，这权杖还真的被封印了。
是怕被人偷走吗？
看来要想别的办法了。
除此之外——
还有一根白色的权杖呢？
他目光一转，从教堂的人群身上扫过。
现在已经是毁灭的最后时刻。
整个圣教剩下的人，都挤在了这里。
如果那根白色权杖没有遗失——
它应该也在这里。
武小德目光一阵游寻，在某个角落定住。
这个平行世界的白色权杖靠在一处墙角，而它身边只有一个神情颓然的主教。
“白，一会儿把那个权杖毁掉。”武小德低声道。
“好。”白虎应了一声。
“你要先吃点东西吗？”白袍主教问。
“有什么？”武小德问。
“一些人肉，腌制过的——我们很久没有获得其他粮食了。”白袍主教道。
“人肉从哪里来的？够不够吃？”武小德关心的问。
“城市里所有非教徒都杀了，那些并非纯信的也都被制成了腌肉，还可以支撑很久。”白袍主教咧嘴笑道。
武小德神情不变，低声道：“他们活该，这就是不信教的下场。”
“没错，他们只能被吃掉。”白袍主教道。
“对了，我倒是有个问题——新的教宗如何产生？”武小德问。
“神会选定一位新的教宗。”
“如何辨别？”
“他是我们当中最强的。”
“是吗？”
“是的，接下来就会进入比试环节，最强的那人必定是得神护佑，才有资格获得教宗的权柄。”
这时候，教徒们的念颂已经结束。
一名主教高声道：“国不可一日无主，神灵也不可没有侍奉者守护左右。”
“来吧，如果你认为自己是最强的，请站在教堂的中央，接受挑战。”
话音落下。
武小德轻轻一纵，落在教堂正中间的桌子上。
“我乃是神选者，必将带领各位，跟随神的步伐，在大地上行神的道路！”
他高声道。
众人一静。
一名身形高大的教士越众而出，神情严肃的道：“别闹了，我才是神灵选定的人。”
“来战胜我吧。”武小德道。
“冥顽不灵！”教士一步步走向他。
一股莫名的威势出现在教士身上。
武小德早就跟独目巨人打了不知道多少个来回了，这种威势刚一出现，他立刻明白过来。
是的。
这个教士确实是独目巨人选中的人。
然而自己能退缩吗？
他抽出腰间镇国刀——
“碎。”教士吐字道。
哗啦哗啦！
长刀顿时碎成满地的铁屑。
这可是伏羲帝国的镇国之刀啊！
就这样直接碎掉了……
“他身上有神力，他才是神选中的人哪！”有人激动的叫了起来。
武小德目光一凛。
不行。
教宗还在现实世界挖坑等自己呢。
不管怎样，今天必须把那根红色权杖搞到手！
用什么方法？
剑意？
自己没有剑，剑意也没有控制过，况且并不属于圣教的战斗风格，不太容易被承认……
一个念头浮现在武小德心中。
是的。
其实可以这样……
“你一定以为得了神的这一招，就是指定的人选了。”武小德道。
“不然呢？”教士施施然道。
“其实我也得到了神灵的力量。”武小德道。
教士怔了怔，脸色阴沉下来。
“这不可能……算了，我本想让你直接死，但现在你依然在阻拦我，我要把你的灵魂献祭给神！”他说道。
“白。”武小德默念道。
“我在。”白虎悄然而至。
武小德道：“我一说死人复活——”
白虎道：“我就放伥鬼。”
就是这样！
“不要动怒，我们都是神的仆从。”
武小德看着对面的教士，诚恳说道：“你能碎兵器，有强大的战斗力，但在当前时局中，还不是你当教宗的时候，其实你是下一任的教宗。”
“下一任？你当真？”教士冷笑道。
“对，因为我要先成为教宗，行神灵的旨意，让同伴们复活。”武小德道。
所有的嘈杂声全部消失。
整个教堂里鸦雀无声，掉根针都能听得见。
人们全都注视着武小德。
“复活？你是说，你获得了复活教徒的能力？”教士意外道。
“是的，我们死去的同伴，都将秉承神的旨意，重新回到我们面前。”武小德道。
教士道：“你在开——”
“死人复活！”武小德直接念道。
霎时间，一个人从虚空中钻出来，站在所有人面前。
他穿着长长的深红色长袍，胸前挂着圣徽，神情严肃，浑身散发出力量波动。
——红衣主教！
所有人都惊住了。
那教士也长大了嘴巴，一时说不出话来。
“我已经在死亡的国度沉睡，但神说——你们需要我。”红衣主教笑着说道。
鸦雀无声中，他冲着众人行了一礼，便站在了武小德身边。
“一个不够，我们需要更多的帮手。”武小德道。
话音还没落，虚空一闪，又一个人出现在所有人眼前。
大主教！
所有人都喧闹起来。
大主教走到教士面前，拍拍他的肩膀道：“神灵和教徒都需要你，但是在这个时刻，还没到你担任教宗的时候。”
武小德有些意外。
这样看来，这还是老熟人啊。
这挺好，有熟人，好说话，最好能直接说服这个教士，免得后面还要动手。
毕竟他身上有着独目巨人赐予的力量，如果死了，万一独目巨人发飙，那可不好接。
教士仔细盯着大主教看了好一会儿，突然道：“七年前，我入教那天你跟我说过什么？”
“我说从今往后，我会照顾你，让你学会圣教的一切，圣教就是你的家。”大主教道。
教士长叹一声道：“真的是您。”
“当然是我，而且不止是我。”大主教道。
他转身走去，站在了武小德身后。
教士和武小德的目光对上。
“我要成为教宗，获得更强大的力量，帮助更多的死人复生。”武小德满是真诚的说道。
“但是按照神谕所言，我们之中最强的那个人，才有资格成为教宗。”教士不甘心的道。
人群突然喧哗起来。
不少人已经跪下，面朝武小德，大声念颂经典。
越来越多的人加入了这个行列。
死人复活啊！
如果大家死了还可以活过来，那还有什么好怕的？
直接上去跟怪物干都行！
教士看了看周围的人群，不由暗自一叹。
如果没有人拥护自己，自己成为教宗又有什么意义？
“正如我之前所说，等我把死人复生的事情完成，后面将直接退位，到时候教宗的位置自然是你的，我会辅佐你。”武小德道。
“真的？你要明白，所有人都在听着你的承诺。”教士道。
武小德张开双臂，朝着所有人道：“我在此承诺，一旦完成死人复活的事，就把教宗之位传给他！因为他是最强的！”
所有人都欢呼起来。
这样的话，圣教中将再也没有矛盾！
大家终于可以团结起来了！
教士也露出微笑。
既然是这样，那就没什么可争的了。
“你有这样重大的使命，那么，我也希望你完成它。”教士说道。
武小德点点头。
“各位，当前情况很危险，我建议，教宗继位仪式可以立即开始。”一名主教说道。
“对，传承咒语一共要九位最虔诚的教徒念颂，才会激活仪式。”另一名教徒道。
“不只九人，我们全体念颂。”教士主动说道。
这一刻，确定了自己将来的地位，倒也不好再做什么，反而正是彰显风度的时刻。
他走到教宗的尸体前，加入了念咒的队伍。
伴随着所有人的念颂声，那柄红色权杖渐渐脱离了教宗的尸体。
它轻轻飘起来，以一种固定的节奏散发出一轮轮光芒。
亡灵之书上立刻浮现出一行行冰晶小字：
“以众教徒的虔诚祝福，解开权杖上缠绕的恶毒诅咒，令权杖的力量得以苏醒。”
“然而它还有另外一重诅咒。”
“这重诅咒缠绕在权杖上，只会在一种极其特殊的情况下生效，所以不必担心。”
“现在你可以获得它了。”
还有诅咒？
不过既然是极其特殊，那就不必管它。
我一点都不特殊。
武小德走上前，一把抓住权杖。
与此同时。
白虎用爪子在地上轻轻按了一下。
……
城墙外的战场上。
一头死亡的怪物突然睁开眼。
它迷茫了一会儿，渐渐明白了什么。
这头怪物从地上爬起来，朝着远处的山脉狂奔而去，不一会儿便冲上了山头。
在这座大山之中，有着一群正在休息的强大怪物。
在山坳里还有一头身长数百米的巨蛇。
“嗷——嗷嗷嗷嗷！”
怪物大声喊道。
那条正在休息的巨蛇缓缓睁开了眼见。
“嘶嘶？”巨蛇吐着信子问道。
“嗷！”怪物激动的叫着。
巨蛇想了想，身子开始游走。
它从山涧里爬出来，朝着山麓之下的城池飞快而去。
其他怪物的速度没有这么快，但也开始行动起来。