# 第一百一十四章 教宗的诅咒！

教堂。
所有人围绕在武小德四周。
武小德将红色权杖握在手中，高高举起。
“让我们检验您的虔诚，神在世间的代行者。”
众人齐声道。
丝丝缕缕的圣芒从他们身上飞出来，落在武小德身上。
这便是圣祷术。
如果对方不是坚定的信徒，圣芒将化作利器惩戒他；如果对方是真正的信徒，圣芒就会感应到同源的力量，归于此人所有。
几位牧首、主教、长老躲在迷雾之中，齐齐默念咒语，暗暗发动了对应的解除之术。
那些圣芒便一无所获。
它们平静的停留在武小德身体表面，最终被伥鬼们轻轻抽走。
——看上去就像融入了武小德的身躯。
围观的众人顿时欢呼起来。
整个过程没有任何纰漏，也没有显现出任何问题。
不愧是狂热的裁决者！
他是当之无愧的新任教宗！
武小德心知又过了一关，脸上便多了一丝威严与肃穆之色。
他肃然道：
“给我一个安静的房间，我要体会一下权杖的力量。”
“请这边来。”
一名主教引着他，朝教堂后走去。
“教宗大人，还能复活其他人吗？”有人在身后喊道。
武小德头也不回的随手一指。
虚空动了动。
一名牧首出现在众人眼前。
“好久不见。”
他微笑着走入人群，跟自己往日熟悉的几名部下说起话来。
众人欢呼起来。
“我还没有彻底复生，需要更多的力量才可以与你们相会，请等待教宗陛下的力量恢复之后，再次施法，我便可以与大家见面了。”
牧首说完，身上的活力忽然消失。
他看上去就像一个死人。
——这是白虎压抑了伥鬼之术，让牧首显现出他原本的尸体模样。
在众人的惊呼声中，牧首隐入虚空，不见了。
另一边。
武小德跟着那名主教走入房间。
“您好好休息一下。”
主教又行了一礼，这才退出去，从外面关上门。
武小德检查了一下房间，发现这里确实是一间密室，这才将另外两根权杖拿出来。
实际上，白色与黑色权杖已经连接在了一起。
白色权杖变成了一条白色的蜥蜴，黑色权杖则具现为一条黑蛇，彼此盘结在一起。
黑蛇在下，形成了黑色的杖身。
白色蜥蜴在上，化作权杖的头柄。
此刻又得到了红色权杖。
——会发生什么？
武小德默默的看着权杖。
忽然，三只权杖似乎感应到了彼此，一起发出了轻微的颤动。
只见那红色权杖渐渐动了起来，缠绕在两根权杖的外层，来回游走不休，想要找到一个位置。
它找了半天却发现蜥蜴与蛇的连接十分紧密，完全没有自己的位置。
正彷徨间，蜥蜴张口一咬，直接把红色权杖咬住。
红色权杖挣扎了一下，不动了。
它渐渐缩小，化作一颗红色的宝石，被蜥蜴咬在嘴里。
蜥蜴闭上眼。
整只权杖渐渐化作黑白相间之色的木杖，杖头镶嵌着一颗血红色的宝石。
权杖一成形，亡灵之书顿时飞落在武小德面前。
一行行散发着寒气的冰晶小字随之浮现：
“白色代表神谕的执行者，红色代表神与你的牢不可破的盟约，黑色代表狱中的呼唤之契。”
“三枚权杖已融合为一体，即是罪狱召唤之杖。”
“你获得了罪狱召唤之杖。”
“在权杖的力量被激活前，因为你满足了一种极其特殊的情况，权杖上潜伏的某种诅咒已经激活！”
武小德心中一沉。
不会这么巧吧！
凭什么我一来就激活了诅咒啊！
他正感到不爽，忽见权杖上传来一道轻声细语：
“镇定一点，新任的教宗陛下。”
“我所施展的诅咒，并不针对你，它只在你受到众人拥戴，获得三枚权杖，并且身边有牧首、红衣主教、大主教以及裁判所长老共同见证的情况下，才会激活。”
这是教宗的声音！
武小德看看左右——
确实有牧首、红衣主教、大主教以及裁判所长老环绕左右。
不过他们都是伥鬼了。
误会啊，教宗。
他们不是来见证什么的，你不能就这样诅咒我啊！
只听教宗又道：“此外，你还必须获得至少七成教众的崇敬，才可以听到我的声音。”
七成？
武小德望向亡灵之书。
只见亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“在之前的战斗中，众多圣教教徒亲眼目睹了你的力量。”
“你施展‘死人复活’的神迹后，对你的崇敬达到了空前的程度。”
“之所以没有产生爆星效果，是因为你的事迹还在教廷中继续流传，本书正在等待事情发酵后，对其进行一次最终的决算。”
原来如此。
——话说回来，这个诅咒觉醒的条件确实很高啊。
如果圣教有这样一个人，教宗应该祝福吧，为什么却是诅咒？
教宗到底想干啥？
武小德这时有些好奇了，不由默默听了下去。
教宗的声音从权杖上不断响起：
“我终于知道自己所做的一切都毫无意义……”
“我以为，‘神’会帮我复活我的妻子。”
“然而她的灵魂太过美好，所以‘神’吃掉了她，并且欺骗了我很多年。”
“——直到我即将死亡的这一刻，我才知晓这一切。”
“我当然不是‘神’的对手。”
“但我死不瞑目啊！”
“让我告诉你一点真相吧，后继者。”
“这么多年来，‘神’把罪狱世界经营成了一处灵魂的‘庄稼’，通过吞吃灵魂来壮大自身。”
“它们其实最渴望从中得到一种极其稀有的灵魂：”
“——真正觉醒了死亡之力的人类灵魂。”
武小德：“……”
权杖上，教宗的声音还在继续：
“‘神’们畏惧真正的死亡，它们创造了一种名为‘死神’的存在，企图编织一个对应着‘庄稼’的‘死亡世界’。”
“但这一切需要真正的死亡之力。”
“‘神’们在不断的种庄稼，企图收获一个那样的灵魂。”
“好了。”
“我的话已经说完。”
“也许你要问，我说这些有什么用。”
“没有用。”
“我无法战胜魔神们，也无法影响罪狱里任何人的命运。”
“是啊，我是那么了解‘神’的力量，以至于我唯一能做的……只有一件事。”
亡灵之书上猛然冒出来一行燃烧的血色小字：
“诅咒已经彻底释放。”
“当前诅咒开始对权杖造成了影响。”
武小德有些意外。
这个诅咒……不是针对我的？
原来它针对的是权杖？
只见权杖一阵颤抖，重新化作了三件物品：
白蜥蜴、黑蛇、红宝石。
不同的是，白蜥蜴和黑蛇都显得有些萎靡不振。
唯有红宝石里闪烁着阵阵的光芒。
丝丝缕缕的光芒从蜥蜴和黑蛇身上飞出来，没入红宝石里，像水一样流淌而出，在半空具现成一抹流转不停的乳白色光芒。
“拿去吧。”
“这是‘神’得以施展神圣系力量的一缕本源，它的来历不详，但却能支撑起整个圣教的术法体系。”
“可笑，也许这才是真正的神圣之力，我们的‘神’只是窃取了它的力量。”
“现在我把它盗走，交给你。”
“如果你是傻子，大可以再把它献给‘神’，如果你有那么一丝丝的聪明，就知道该怎么做了。”
“话已说完。”
“身为教宗，却要在生命的最后一刻，偷走‘神’奴役众生的关键力量，以此反抗‘神’的残暴。”
“我是不是很可笑？”
到这里，教宗的声音就断了。
武小德不由叹了口气。
教宗杀了太多人，根本不值得原谅，但想不到他在生命的最后一刻会这样做。
不过，这个东西……
有什么用？
武小德伸出手。
那一抹白光顿时飞过来，盘绕在他的手上。
亡灵之书猛然翻开，飞快显现出一行行冰晶小字：
“你得到了神圣本源之种。”
“这是一种极其稀有之物，在你的技能进阶时，能融入其中，让你的技能变的更强！”
“你是否允许本书收藏它？”
——这还有什么说的？
“允许。”武小德道。
只见那一抹白色圣芒顿时飞入亡灵之书中，与那颗骨龙之瞳各自呆在一张书页上。
下一秒。
蜥蜴、蛇和宝石重新融合在一起，再次变成了那柄权杖。
不同的是。
现在它给人的感觉没有那么神秘和深不可测了。