# 第一百一十六章 恩与怨

现实世界。
竞技场。
教宗把最后一个符文勾勒完毕，随手从虚空中取出了一杯美酒，轻轻的抿了起来。
“杀了你，用你的人头作为明天早上开国大典的祭祀……”
“这会刺激伏羲帝国么？”
“不管了，神将庇佑一切，如果他们要动用核弹，那就让人类灭亡吧。”
教宗喃喃道。
他一边抿着酒，一边把整个计划想了一遍。
自己的作为将极大的取悦神灵。
看在自己这么多杰出成就的份上，看在自己为圣教呕心沥血的份上，神灵应该把她复活吧。
毕竟，神亲口允诺了自己。
教宗出神的想着，索性搬了一把椅子坐下来，静静等待着武小德回归。
时间缓缓流逝。
某一刻。
虚空中出现了些许无形的涟漪。
“要回来了……真是让人期待呀。”
教宗一手端着酒杯，另一只手用权杖轻轻在地上点了点。
遍布整个竞技场的符文全部亮了起来。
祭阵的力量被不断加强，在虚空形成一片片来回交错的圣芒，构筑成充满威力的巨大符文，悬浮在竞技场上空。
一切引而不发，只等那个人的到来。
又过了几息。
武小德的声音突然从虚空中响起：
“黑暗召唤。”
紧接着，一柄黑白相间的权杖出现了。
那权杖之顶的深红宝石闪了闪。
一股莫名的威压遍布全场。
教宗神情一凛，低喝道：“以此生命，献祭于彼岸！”
整个竞技场爆发出冲天的光芒。
那些充满威力的符文迅速构建成一道术法，眼看就要降临下来。
但是下一瞬——
所有的符文变得黯淡无光。
竞技场上方的天空深处，一颗深红色的陨星正在急速坠落。
祭阵的力量波动在这颗陨星面前，简直什么都不是。
轰——
陨星撞击在竞技场上，将整个祭阵连同竞技场彻底轰穿。
祭阵直接崩溃了！
“……为什么你会有神的力量……”
教宗喃喃道。
他看了看自己手中的红色权杖，又望向武小德手中那柄黑白色镶嵌红宝石的权杖，脸上露出无法置信的神情。
“你为圣教奋斗了这么多年，难道连这件事都不清楚？”武小德道。
“什么事？”
教宗低喝道。
他挥动红色权杖，令虚空中的一道道圣芒飞回来，缠绕于权杖之上，随时准备释放出压箱底的攻击之术。
“‘神’其实是一个狡诈贪婪、厚颜无耻、出尔反尔的家伙，它是把人类当成食物的家伙。”武小德慢慢说道。
“大胆——竟敢亵渎神的威严，我要你死！”教宗怒喝道。
他的权杖上散发出辉煌的光，凭空化作数米高的巨锤，朝着武小德狠狠砸下去。
武小德见机的早，巨锤落下前便发动了“侧闪”，径直躲开了攻击点。
但是这一锤的威力超乎想象。
整个地面被砸成数十米的深坑，强大的冲击波把武小德吹飞了出去。
他飘飘荡荡落在竞技场的另一侧，开口道：
“我有一个问题要问你。”
“下地狱去问鬼吧，罪人！”教宗再次扬起圣芒凝聚的巨锤，高声怒喝道。
“你所爱的人已经被‘神’吃了，你不知道吗？”
武小德道。
巨锤携裹着强烈风压，呼啸着击向武小德。
但在最后一刻。
它停住了。
“你说什么？”教宗阴沉着脸问道。
“是的，在你死之前，我把事情的真相告诉你，作为你把那件东西偷出来给我的谢礼。”武小德道。
教宗露出迷惘之色。
“让我们简单点说吧，平行世界的你帮了我一个忙，所以我觉得自己欠你一点人情，索性就把事情的真相告诉你。”武小德道。
“不可能……神答应过我……”教宗道。
“你这样的人怎么会相信别人的随口承诺？其实你知道答案，只是不敢承认，对嘛？”武小德平静的道。
教宗嘴巴张了张，又无声的合上。
“那么，我的回馈已经送到，现在是我们算账的时刻了。”武小德道。
他将权杖用力插在面前的地上，指着教宗手里的圣芒巨锤道：
“那个玩意儿，我也要一个。”
话音刚落。
三位牧首、两位红衣主教、四名机枢主教、十名大主教和长老们一起从武小德身周的虚空中走出来。
教宗顿时看直了眼睛。
因为有些人竟然有两个！
就像双胞胎一样！
“你去了平行世界的教廷！”教宗失神的道。
武小德没有说话。
他身边所有教众对着法杖齐齐念动咒语。
近乎通天彻地一般的巍巍圣芒从虚空显现，凝聚成数十米长的圣光巨锤，以权杖为巨锤的手柄末端，静静竖立在黑暗的天空中。
武小德一手插兜，一手举起权杖，笑道：
“不好意思，我这个锤子似乎比你的大哟。”
教宗道：“你——”
话音未落，武小德手中的圣芒巨锤已经狠狠砸了下去！
教宗慌忙以手中的圣芒之锤抵挡。
但他手中的圣芒之锤只有数米高，威力也有限，而对面那锤子是几十名强大职业者所凝聚。
双方完全不在一个层级上！
轰——
整个竞技场被砸得化作齑粉，霎时间烟消云散。
虚空一闪。
这个世界消失了。
武小德发现自己和教宗都回到了圣教堂前的广场上。
教宗躺在地上，奄奄一息。
教宗双手用力抓住石地板，厉声道：“为什么？为什么你会有这么多教众的效力！”
“神以众生为食，你死之后，去问神吧，如果它不吃你，也许你会知道答案。”武小德道。
他想了一秒，叹口气道：“也罢，我这人心软，直接告诉你答案好了。”
他随意转动手上的权杖，压低声音，以一种述说秘密的语气道：
“我呢，承诺喂养你们的神——”
“它一听有吃的，就毫不犹豫的把权杖的力量借给我啦。”
教宗睁大眼睛盯着他，满脸的不能置信。
武小德神情忽然转冷。
“让我们说正事。”
他将权杖举起，悬在教宗头顶道：“你将无数人献祭给了天梯，但想必从来都不知道那是什么滋味。”
权杖上冒出一阵红芒。
大地中传来震动。
教宗脸色大变，吐出一口血道：“杀了我！”
“为神的降临尽一份力吧，教宗，这不是你的信仰吗？”武小德道。
话音未落。
地下伸出来一只只黑色长手。
它们纷纷抓住了教宗的四肢和躯干，立刻就要将他拖入地下。
“杀了我！武小德，算我求你一次，我不要成为天梯的一部分！”
教宗歇斯底里的吼道。
武小德俯下身，在他耳边道：“想想那些被你献祭的人们。”
“我知道错了，我知道了！千万不要把我献祭给天梯——那不是生命应当承受的！”
教宗喘着气道：“你不能像我们圣教一样，武小德，那你跟我有什么区别！”
武小德蹲在他面前，颇为理解的拍拍他肩膀道：
“我们这些混街头的人呢，一般都很怂，很怕惹麻烦，但真决定要干架的时候，会一直干到你死为止。”
“前有屠村，后有整个医院的罹难，我不杀你会心里难受。”
他叹了口气，絮絮叨叨的说下去：
“所以我就不饶你了，请原谅我。”
“作为补偿，我打算告诉你一件事情——”
“你的国，我今天一定把它灭了。”
“你我的恩怨就此勾销。”
“青山不改，绿水长流，我们江湖再见。”
密密麻麻的黑手伸出来，抓住教宗，在他绝望的嘶吼声中，将他拖入地下深处。
教宗的声音渐渐消失了。
过了数息。
四周恢复了安静。
武小德依然盯着地上松软的泥土出神。
一个接一个主教、红衣主教、牧首从黑暗中走出来。
他们围绕武小德站成一圈。
武小德没抬头，只是说道：“去，把你们身边的人杀了，然后动员他们去杀身边的人，一直杀下去，直到杀光所有教徒。”
“是。”
众人应了一声，走入黑暗之中。
白虎悄然出现。
“我知道伥鬼们的所有经历，所以有件事要提醒你。”它开口道。
“什么？”武小德道。
“教徒太多了，遍布各个国家，就连伏羲也有许多隐藏的教徒，一个晚上怕是杀不干净。”白虎道。
“找个能话事的人来。”武小德道。
一名牧首从黑暗中出现，站在他面前。
“现在的时间是凌晨2点15分，还能做一场新闻发布会吗？”武小德道。
“没有问题，要发布什么新闻？”牧首道。
“按照教宗的临终遗言，说他得了神谕，要求所有教徒表达忠诚。”
“大体内容是——”
“自己去死吧，做到这件事就是神的忠诚信徒；”
“如果做不到，就是个人的信仰不坚定，被认定为没有资格成为圣教教徒，即刻解除教徒身份，退出圣教，从此是圣教的敌人。”
“基本是这个意思，至于具体怎么说，怎么表达，你们这些神棍应该比我会忽悠。”
“天亮时必须有分晓。”
“是。”牧首道。
“去做吧。”武小德道。
牧首退入黑暗之中，悄然消失不见。
白虎在一旁默默听着，这时舔了舔爪子道：“我的功德快到手了。”
“估计还要杀一会儿呢。”武小德道。
“这件事不会有新的波折，我已经感觉到有功德要降临在你我身上。”白虎道。
它话音刚落，亡灵之书便翻开了。
一行行冰晶小字浮现在书页上：
“委托即将完成。”
“你支付了1点功德。”
“白虎没有接受你的魂力，因为它收获了许多功德，并认定你的魂力不值得再收取。”
“你获得了它分给你的功德。”
“当前剩余功德：5。”
武小德望向白虎。
只见白虎已经满意的眯起了眼睛，低吟道：“这委托真是划算。”