# 第一百一十八章 雾隐者

现实世界。
私人庄园，房间。
虚空闪了闪，一道身影滚落在地上。
“啊啊啊啊啊！”
武小德蜷缩成一团，满头都是冷汗，口中发出痛苦的吼声。
被深红射线打中的痛楚超越了一切。
就连面对死亡的恐惧都被这种剧烈的痛楚冲淡了少许。
该死！
这个巨人真是太傲慢了！
武小德一边喘息，一边在心中暗暗发狠。
——我还不信了！
越是这样，越是要从你身上榨出技能啊！
不然再过几天，被做成口香糖的时候，连后悔都没法后悔。
武小德闭上眼深呼吸了几次，大声喝道：
“加我一个！”
唰——
他再次从房间里消失。
死亡魔窟。
落下来的瞬间，身上顿时披了一件残破战甲，手多了一柄卷刃的长刀。
现在武小德是一名“血屠夫”！
独目巨人的声音从尸山上远远响起：
“啊，一个嗜血的家伙，你对杀戮的热爱让我想起了过去的那些岁月。”
“说这些干什么，怪没有意思的，来来来，我们一起吃顿饭吧。”
武小德挥手就要放出那些食物。
一道深红色的光芒飞射而来。
一切结束。
第三次。
独目巨人的声音远远响起：
“啊，一个嗜血的家伙，你对杀戮的热爱让我想起了过去的那些岁月。”
武小德一言不发，直接把所有食物放了出来。
“我猜你天天吃尸体，怪可怜的，来，我们吃点好的。”武小德冲着巨人招手。
一道深红色的光芒飞射而来。
“巨人不需要你可怜，小垃圾！”独目巨人道。
第四次。
武小德深深吸了口气，竭力让自己保持冷静。
“来吧，尊贵的巨人之王，神话传说中的强者，这是我供奉给你的食物，绝对不是可怜你！”他大声道。
“虚伪的家伙。”独目巨人道。
一道深红色的光芒飞来。
一切结束。
“啊啊啊啊啊！”
武小德爆发出一阵狂吼。
纵然一切只是镜像，但那种焚身的痛楚还是让他忍不住叫出了声。
连续不断被巨人杀死，没能让他放弃，反倒激起了他的凶性。
“见鬼，比女人还难伺候！”
“我这次哪怕浪费魂力，也要跟你干一架！”
他发了一会儿狠，咬牙切齿道：“加我一个！”
唰——
他再次出现在死亡魔窟之中。
“啊，一个嗜血的家伙，你对杀戮的热爱让我想起了过去的那些岁月。”独目巨人坐在尸山上道。
武小德拖着那柄卷刃的长刀，大步朝巨人走去。
“你这个老王八，只敢坐在尸山上狂吠，有种下来跟我打啊？”武小德怒吼道。
几乎是话音落下的那一瞬，他立刻感受到了浓郁的死亡预兆。
又来了！
你又要杀我！
我不干！
武小德卯足全力，不顾一切的使出了“侧闪”！
这是他在生死间超常发挥的一次闪避。
当他移动开的一瞬间，原地甚至留下了一连串的残影。
一刹那。
那道深红色的射线从他原本站立的位置飞射了过去。
“恩？”
“恩？”
武小德和独目巨人齐声道。
无论是他，还是独目巨人，都没有想到他竟然躲过了这一击。
亡灵之书悄然飘落下来，飞快显现出一行行冰晶小字：
“你面对过太多次这种程度的攻击，也死过了太多次。”
“你的实力正在稳步提升。”
“你对死亡的预感变得更准确了。”
“你知晓这一招的所有细节。”
“你躲过了本次攻击。”
武小德呆了呆。
我……
变强了？
他慢慢抬头望向独目巨人。
只见独目巨人从尸山上缓缓起身，肃然道：“早在神话时代，我曾经说过一件事。”
“如果有人能躲过我的死亡凝视，我便对他网开一面，给他一次说出遗言的机会。”
“血屠夫啊，在你生命的最后时刻，你有什么要跟我说的？”
武小德再次呆住。
原来如此！
这家伙只认强者！
可是自己来此的目的并非说什么遗嘱。
“呸！”
武小德学着原本的血屠夫吐了口吐沫，咧嘴笑道：
“谁要说遗言？你认为我一定会死？”
“那你想怎么样？其实我杀你如同杀蝼蚁一样。”独目巨人以陈述事实的语气说道。
“那就让我战斗到最后一刻吧，只有战斗才是我的生命，你如果要让我逃跑，我宁愿战斗到最后一刻——”
武小德深深吸了口气，怒吼道：“我唯一想干的事，就是干掉你！”
独目巨人睁着那颗狰狞的巨瞳盯着武小德，半晌不说话。
武小德暗暗戒备。
要打吗？
接下来会被万象森罗秒杀？还是再次见识到一些新的能力？
武小德有些忐忑，握紧了手中卷刃的长刀。
忽然。
只听“咣”的一声巨响，虚空中冒出一连五颗星芒。
亡灵之书上闪现出一行行冰晶小字：
“你获得了亡灵们的钦佩和赞赏。”
“本书与所有喝彩的亡灵共鸣，并将你在圣教获得的钦佩一同结算，汇聚成一道升级令。”
“过于驳杂的众生技能被剔除，只留下了最根本的钦佩与赞赏，它们是最纯粹的愿力。”
“以此愿力，可助你在死亡方面的预感获得一次提升。”
“恭喜，作为亡灵之书的持有者，你代表了死亡国度的稀有能力者，你对死亡的预感提升了一个层次。”
所有小字一闪而没。
武小德神情平静，握紧手中长刀。
“来啊！”他大声吼道。
心中忽然浮现出浓郁的阴影。如同让人窒息的深海，无法脱离。
闪。
要闪开！
必须立刻闪开，不然会死！
武小德瞳孔骤缩，整个人呼吸停住，浑身肌肉在魂力的催动下激活了“侧闪”，再次压榨出远超寻常的潜力。
唰——
原地留下一连串残影。
他整个人侧身而闪，肩膀旋开些许空间，让过了那道秒杀一切的深红射线。
又躲过了！
天啊，这可是传说中的魔神技能，竟然又一次没有命中目标！
武小德站在原地，双手握刀，厉喝道：
“去死！”
以血屠夫的刀术，他全力朝前斩出连绵起伏的血芒，穿越漫长距离，径直斩在独目巨人身上。
嘭！
独目巨人端坐不动，硬生生挨了一击。
一层荡漾的红芒在它身上浮动。
它身上连一丝伤痕都没有。
武小德怔了怔。
尽管知道血屠夫绝对不是它的对手，但——
完全破不了防，还是让人心生绝望。
武小德甩甩头，把绝望的情绪压下去，再次握紧长刀。
既然自己已经洞悉了血屠夫的刀法知识，那么将它融入“风雪独行”的刀法中去——
上吧。
长刀一闪，被武小德藏在身后，爆发出阵阵轰鸣。
魂力已经全部贯入——
干它。
哪怕只能让它身上多一道口子，哪怕只让它流下第一滴血。
——那也是成功！
武小德身上暴起层层杀意。
独目巨人立刻感觉到了。
它盯着武小德，神情渐渐严肃，叹了口气道：
“可以。”
“在众生之中，很少有你这么有种的家伙。”
“那就去死啊！”武小德笑道。
刀光如流。
武小德乘着刀意，身形一振，越过大段距离，径直将长刀斩向独目巨人。
“退。”
独目巨人吐出一个字。
一股超越寻常的无形力量顿时轰在武小德身上，将他击飞数百米，轻飘飘的落在地上。
武小德有些意外。
攻击技能，防御技能，自己都见过了。
这还是第一次看到独目巨人的击退技能。
它究竟还有多少能力？
不行。
破不掉防御和击退技能，就杀了不它。
武小德心念飞闪，索性收了手中的长刀，开口道：“你到底想怎样？”
独目巨人停顿了一下，继续道：“说出你的遗言吧，这是我曾经承诺过的事。”
“你还讲承诺？”武小德笑道。
独目巨人咧开嘴，露出满嘴锋利獠牙，一股股口水顺着它的嘴角不住朝下流淌。
“因为你过于美味了，你的灵魂散发着血与火之意，充满了那种让我迫不及待想吞入腹中的铁锈感，可以被认定为无上的食材。”
“说出遗言吧，这是你得到的礼遇，也是我的开胃步骤。”
独目巨人解释道。
武小德想了想，大步朝独目巨人走去。
“干什么？”独目巨人问。
“靠近一点说。”武小德道。
“你以为靠近了就能战胜我？”独目巨人失笑道。
“如果你怕死，又或是怕食材，那就当我没说什么。”武小德耸肩道。
他加快了步伐，继续朝独目巨人走去，中途甚至一扬手把兵器都丢了。
兵器都丢了！
独目巨人闭上了嘴，眼瞳不断扩大。
有趣。
太有趣了！
这是顶级的食材，完全无法预测，让人心中充满了好奇。
食材到底在想什么？
独目巨人想要动用读心术，忽然又忍住。
不行。
知道答案，就没意思了。
有些事情必须一步步来，否则直接到了最后一步，会让人产生“不过如此”的索然无味感。
独目巨人不可抑制的浑身颤抖起来。
太棒了。
多少年没有这样的感觉了。
一定要吃了他，要慢慢的咀嚼他的身躯，感受他灵魂中的坚韧与痛楚，然后咽下肚子，让他的血肉慢慢蠕动，灵魂随之慢慢消弭于绝望之中。
这是最上等的用餐感受！
独目巨人眼睛闭了闭，又睁开，静静看着武小德。
嗒——嗒——嗒——
武小德一步一步走向独目巨人，然后爬上尸山，一直越过巨人的身躯，来到它头颅的位置。
从头到尾，巨人没有做出丝毫动作。
“你已经来到我的面前，现在，说出遗言吧。”
独目巨人大口喘息着，努力抑制着自己的食欲，面无表情道。
“好，我现在就说——”
武小德道。
他心念一动，顿时发动了读心术。
一道声音顿时从独目巨人身上响起：
“多么棒的食物——等等！这是读心术！”
独目巨人浑身一震，身上冒出汹涌的杀气，厉喝道：
“不对！你怎么会我的术！”
几乎是一瞬间，武小德的读心术失效了。
本想着试验一下以巨人的术对付巨人，谁知是这样的结果。
看来这条路走不通啊！
武小德摇摇头，平静的道：“解除镜像。”
唰——
他整个人从独目巨人眼前消失而去。
下一瞬，整个死亡魔窟的镜像世界消失的干干净净。