# 第一百一十九章 完美进阶！

武小德回到了房间里。
这一次，依然拿独目巨人没有任何办法。
但也有收获。
自己对于死亡的预感提升了一个层次。
更重要的是——
自己知道了一件极其重要的事。
亡灵之书应该有战斗总结，恐怕跟自己想的一模一样。
武小德朝虚空望去。
只见亡灵之书已经悄然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你的读心术被独目巨人破掉了。”
“已得知新的情报：”
“任何独目巨人的技能，都无法对它本体奏效，一定会被破解掉。”
果然如此。
——这条路走不通啊。
武小德叹了口气。
假如自己学了一身独目巨人的本事，然后兴冲冲的等待几天后回归死亡魔窟，岂不是找死？
幸好在这么多次的死亡中，自己认识到了这一点！
那么，还有什么办法对付独目巨人？
它知晓众生的一切技能。
在它面前，用它的技能会失效。
……那就只有一条路了。
死亡系技能！
必须从死亡系技能里寻找方法，才有一线生机！
武小德翻开亡灵之书，细细看着书页上的两堵墙壁。
愿墙。
众生无法逾越的叹息之墙。
愿墙是发布和完成委托，提升魂力上限的。
叹息之墙则献祭其他技能，以此来专精提升死亡系能力。
如果是这样……
读心术……
既然无法帮助自己战胜独目巨人，那么还不如把它献祭，再一次提升死亡技能的等级。
“献祭读心术，提升‘寂静魔雾’。”武小德道。
一行冰晶小字迅速浮现：
“读心术是来自独目巨人的高等级能力，你确定要献祭它吗？”
“确定。”武小德道。
叹息之墙上爆发出层层缭绕不休的黑雾，纷纷没入那个眼眶中插着一朵白花的骷髅图案中。
图案开始缓缓旋转。
须臾。
那朵白花开放的更盛了数分。
一行行冰晶小字浮现在黑暗墙壁上：
“已完成献祭。”
“由于读心术的等级相当高，你的寂静魔雾完成了一次升级。”
“当前特质为：‘雾影’、‘肮脏魔手’。”
“读心术的相性更靠近‘雾影’，选择继续提升‘雾影’。”
“‘雾影’提升了一级，变为‘雾影者’。”
“效果：”
“具有比‘雾影’更高的隐蔽能力，且能让你的身躯短暂化为雾。”
“无施法间隔。”
“保持雾形态，每秒消耗1点魂力。”
“注：雾形态下不受攻击伤害。”
武小德用力攥紧拳头。
很好。
继续提升死亡系技能是对的。
之前虽然能化作雾气，但只能持续三秒，施法间隔还要一个小时。
现在随时可以用。
这才适合战斗！
既然如此……何不继续刷技能？
“加我一个。”武小德道。
唰——
他从房间消失，再次抵达了死亡魔窟。
身上是那身残破战甲。
手上依然是卷刃的长刀。
武小德吸了口气，正要说话，忽然觉得头疼欲裂，整个人精神恍惚了一瞬，几乎站不稳。
尸山上，那道声音远远响起：
“啊，一个嗜血的家伙，你对杀戮的热爱让我想起了过去的那些岁月。”
武小德猛的抑制住了那种疼痛。
这是什么情况？
他正想着，只见亡灵之书从半空飞落下来，显现出一行行冰晶小字：
“你在短时间内经历了太多次的死亡。”
“在之前的战斗中，你的魂力消耗甚多，体力也到了极限。”
“你的灵魂和肉体都到了极限。”
“请在本次探索镜像世界之后立刻开始休息和进食。”
“否则你的灵魂很可能爆掉。”
必须休息了？
白来一趟？
武小德暗暗遗憾。
他抬起头，望向尸山上的那个巨型怪物，心有不甘。
快想啊。
有什么办法能再搞一点技能过来？
武小德低头看着手中那柄卷刃的长刀，忽然将它扔出去。
都到极限了还打个毛线啊！
现在要想别的办法！
叮叮当当——
长刀撞击在地板上发出一阵响声。
这倒是让独目巨人露出些许意外之色，低声道：“一个想要乞求饶命的垃圾？”
武小德眼角跳了跳。
算了，不跟它计较，现在它是老板，要它出技能的。
“伟大的神啊，我是你的忠实信徒！”
“我为了铸就天梯，杀死了数以万计的人类。”武小德高声道。
“哦？是吗？”独目巨人盯着他道。
几乎是同一瞬间，亡灵之书翻开，显现出一行冰晶小字：
“巨人的读心术已开启。”
武小德立刻拼命回想天梯的样子，再继续想着那一幕——
在教堂中，自己得到所有教徒认可的那一幕场景。
对付读心术，他还是很有心得的。
武小德心念继续流动，浮现出另一个念头：
“身为一名血屠夫，我都杀了上万人，为什么还不够迎接神的降临？”
“果然还是要自裁殉教，才有机会见到神吧。”
独目巨人眯起了眼。
为了见自己竟然自裁？
就算是自裁，也只有一点点概率进入自己这里。
——灵魂必须达到一定的标准。
没想到有这样的信徒……这也太狂热了……
武小德张开双手，大声道：“伟大的神灵，我即将去世界的地底深处寻找那柄黑色的权杖，在出发之前，我为您献上一些丰盛的祭品，希望能让您感受到我们的虔诚与尊敬。”
他又在心里默想：“希望神能接受这礼物，请您一定要接受啊！”
这想法一半是他刻意为之，一半是他真的希望如此。
只要独目巨人吃这些东西，就代表了它作为‘神’，对自己这个“信徒”的认可。
认可很重要！
武小德一边想着，一边将所有的祭品食物放了出来，在面前的地上堆得满满当当。
独目巨人看看那些丰盛的食物，又望向武小德。
——这是自己的羔羊。
多么乖巧的羔羊！
嗯……宗教总是一种让人满意的工具。
“真是太不容易了，居然如此献祭而来……你的虔诚让我非常满意，凡人。”
它嗡声说着，语气中有着一缕不易察觉的得意。
话音未落。
只听“咣”的一声巨响——
在独目巨人的头顶浮现出了一颗完整的星芒。
霎时间。
亡灵之书立即翻开，迅速浮现出一行行冰晶小字：
“你的行事方式和风格得到了独目巨人的赞赏。”
“本书正在与独目巨人的灵魂进行共鸣，以求从它身上获得巨人族所独有一种能力。”
“鉴于本次赞赏程度达到了一颗星，你获得的能力将比‘读心术’更强。”
“恭喜。”
“你获得了独目巨人的能力：魔神裂波掌。”
武小德大喜过望，连声喝道：“解散！解散镜像！”
整个世界瞬间化作无数飞逝的线条，从他四周消散一空。
他再次回到了房间里。
这一次，他直接坐倒在地上，浑身沉重的连手臂都无法再抬起来。
刚才的一切用尽了最后一点力气。
已经到极限了！
剧烈的喘了几口气，又擦了擦额头的汗，武小德疲惫的闭上眼，休息了几分钟。
冷静！
不能在乎这个技能，一定要冷静！
它对付不了独目巨人！
“献祭！这个技能献祭给寂静魔雾的第二个特质：肮脏魔手！”
武小德冷声道。
亡灵之书一直漂浮在面前，这时就翻开，显现出一行全新的冰晶小字：
“由于魔神裂波掌是符合肮脏魔手特质的攻击技能。”
“以此极高等级的攻击技能进行献祭，本次献祭产生了高水准的进化。”
“你的肮脏魔手晋级为多重之手。”
“多重之手：”
“你每击中敌人一次，无论其格挡与否，都可积攒一重该攻击的幻象。”
“多重之手一共可积攒七重幻象，并将其转化为真实，释放出去。”
武小德有些无语的看着这条技能说明。
难道——
这竟然是——
那个意思？
武小德尝试着挥动拳头，照着墙壁轻轻打出一拳。
咚！
一声闷响。
墙壁上出现了一个深深的拳印。
在拳印上跳出一个冰晶小字，显示为“1”。
武小德面无表情，不断出拳击打墙壁。
墙壁上便不断跳出一个个冰晶小字：“2”、“3”、“4”……
一直到“7”。
释放。
武小德默念道。
霎时间，墙壁上顿时出现了七只魔手，依照他之前击拳的力度和技巧，在墙上一连轰了7拳！
原来是这样啊！
这很像是搏斗游戏里的那种大招呢！
武小德正想着，忽然之间，亡灵之书落在他面前，轰然放开无边无际的雾气。
在这雾气之中，一堵黑暗的墙壁随之浮现。
正是“众生无法逾越的叹息之墙”！
一行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“注意！”
“当前技能已经达到了相当水准，可以使用教宗偷窃的那一缕神圣本源之种。”
“一旦使用，该技能将产生一次无瑕疵的进化。”
“请问是否使用神圣本源之种？”
“如果本次不使用，也可在以后的某个时刻使用此物。”
亡灵之书自动翻页，将有着一抹圣洁白芒的书页呈现在武小德眼前。
这正是教宗对于‘神’的诅咒中所偷来的那一缕神圣本源之种。
——用不用呢？
武小德只思考了一息，便有了决断。
如果四天后无法面对独目巨人，哪还有什么以后？
能立刻提升的技能，就要立刻提升！
“立即使用。”
武小德开口道。
霎时间，一行行全新的冰晶小字迅速浮现：
“已使用物品：神圣本源。”
“你的能力：肮脏魔手已经完成了一次高水准的进化，现在即将再次获得进化。”
“当前进化等级为：完美无瑕。”
“当前能力的最终威力已远超过你所知道的范畴。”
“恭喜。”
“你获得了全新的能力：”
“千手。”
“此死亡系能力有三种状态。”
“一般状态：当你没有让它进行防御或暴杀的时候，它将凝聚成两只手，依然具备肮脏魔手的下流手段。”
“防御状态：寂静魔雾随时可具现出千百只青铜手，为你提供防御，每一只手的实力均与你的手没有差别。”
“防御状态不消耗你的魂力。”
“暴杀状态：命令一千只青铜手同时发动攻击，持续十秒，每一只手的实力均与你的手没有差别，招式亦是你的攻击招式。”
“暴杀状态消耗所有魂力。”
武小德看着新技能的说明，忍不住倒吸了一口冷气。
这个技能第一次进阶用了魔神的技能，第二次则用了神圣本源，得到的效果直接超越了自己的想象！