# 第一百二十一章 对称的世界

武小德把位置共享给夏蕙兰，便走出餐厅，在庄园的广场上等待着。
他蹲在地上，把最后一碗面吃干净，打开冰镇可乐喝了一气。
恩……
怪舒服的。
如果能睡一会儿就更好了。
武小德打了个哈欠。
不行，见完兰姐就找她要个地方睡觉去。
正想着的时候，一道流光从天而落。
夏鲵。
她看着武小德，露出微笑道：“原本要在午夜十二点去帮你的，结果却被圣教的人搅乱了，兰姐可是很生气的。”
“以后应该不会有圣教再来杀人了。”武小德道。
“真的？”夏鲵道。
“嗯。”
“那太好了。”
夏鲵温柔的抱住他，身形冲天而起，朝着首都的方向飞去。
……
皇家科学研究院。
夏蕙兰抱着双臂，以审视的目光打量武小德。
“兰姐，我来了。”武小德打招呼道。
“臭小子，你好像又长高了啊。”夏蕙兰道。
“不会吧，我们昨天还在一起呢，你这就觉得我长高了？”
“看——”
夏蕙兰贴在他面前，用手比了比自己的头顶。
她的身高只到武小德的下巴。
“真的比以前高了一点，是因为职业者在不断变强，身体素质也随之提升的缘故么？”夏蕙兰比划道。
武小德闻着她身上的幽香，一颗心越来越柔软。
他朝四周看看。
公共场所。
——镇定！
“这么急喊我，什么事？”武小德问。
“我原本是来这里设计机甲的，但世界的变化引起了我的注意。”夏蕙兰道。
“是那个海上的骷髅城堡吗？我记得那片海已经封禁了呀。”武小德问。
“不是——是天空深处出现了另一个世界的倒影。”
“……什么情况？”
“根据你们从平行世界获得的情报，以及询问帝国内其他强者，结合智脑分析，我们得出结论——”
“天空深处的倒影，正是那个走向毁灭的平行世界。”
武小德怔了怔，立刻紧张起来。
“它快毁灭了——它不会掉下来吧？”他问道。
“不清楚，半个小时前，我们放出去的航空器还无法抵达那个世界，但就在五分钟前，一个飞行器成功的进入了那个世界，你知道这意味着什么吗？”夏蕙兰道。
“难道平行世界……快要进入我们的世界了？”武小德道。
“是的，它正在以极其缓慢的速度靠近我们的世界。”夏蕙兰道。
“……真是见鬼。”武小德扶额道。
那个世界可是充满了魔怪。
一旦融合，这个世界也会跟着完蛋。
“别着急，顺便我还有事告诉你，公主殿下和萧白红他们都还没回来。”夏蕙兰道。
武小德陷入沉思。
赵芷冰在皇宫，应该没事。
萧白红跟李昆仑一起去了平行世界，一个是老手，一个有着过去的记忆，又有着罕见的“虚实二相”能力，配合起来应该不必操心。
武小德感受着身上符箓散发出来的力量，又看了亡灵之书一眼。
魂力又恢复了一点。
如果平行世界掉下来，自己要带着兰姐赶紧逃，希望能找个安全的地方，让她生存下来。
夏蕙兰道：“天空上那个颠倒世界，与现实世界呈现对称性，也就是说，你从现在所站的位置一直朝上飞，就可以飞到那个平行世界中的皇家科学院。”
武小德正要说话，手机忽然自动打开，皇帝的声音传了出来：
“小武，朕今天很担心，你如果还能打，就飞上去看看能不能找到冰儿。”
“她应该没事。”武小德道。
“不，朕对自己的女儿有一些感应，她现在很危险！”皇帝道。
“那好吧。”武小德毫不犹豫道。
天空出现这种异象，确实让人担心。
毕竟那可是一个即将毁灭的平行世界啊！
赵芷冰把镇国刀送给自己，应该还在皇宫附近呆着，甚至还在皇宫里下数据。
只要把她领回来就行了。
她是个很好的战斗伙伴，不仅有脑子，还有实力，战斗方式变化多端。
如果把她领回来，万一世界融合，也是一个不错的战力。
“我让夏鲵带你上去，顺便帮你战斗。”夏蕙兰道。
“不行，她必须保护你。”
武小德断然拒绝道。
夏蕙兰抿抿嘴唇，睁着一双漂亮的眼睛看着他。
“现在只有她在你身边，等你的92025设计出来，我就带92025去战斗！”武小德道。
夏蕙兰咬了咬银牙。
早就可以设计出来的战甲，结果因为得到了平行世界三年后的设计知识，为了让战甲更出色，自己才重新开始设计。
结果好不容易做到一半，昨天晚上被圣教袭击，不得不中断。
——直到现在也没完成。
“好吧，我今天一定把它设计出来！”夏蕙兰道。
武小德笑了笑，摸摸她的头道：“姐。不要急，注意休息。”
“才不休息呢。”
夏蕙兰瞪了他一眼，转身朝研究室走去。
武小德等着研究室的门关上，脸上的笑意才渐渐消失。
赵芷冰是道士，有着一些隐匿行踪的符法。
如果连赵芷冰都有危险，那个世界恐怕已经不能呆了。
武小德拿起手机道：“陛下，送我上去。”
“没问题。”
二十分钟后。
一架飞机轰鸣着冲上天空。
一万五千米高空。
机舱打开。
武小德穿着一件机动战甲跳了出去。
轰——
机甲的动力系统开始运转，带着他一直朝上冲。
两万米！
武小德朝下看了一眼。
大地上，首都的一切都显得如同豆腐块那么小。
他又朝上望去。
——竟然是一样的景象！
在天空的深处，另一个首都也出现在他眼前！
只不过那个首都看上去有些残破不堪。
武小德甚至看到了几个超大型的魔怪在首都里横冲直撞。
如果这个世界掉下来……
后果不堪设想。
“走！”
他用力按下机甲的加速器按钮。
机动战甲爆发出一声轰鸣，再次加速向上飞去。
突然。
武小德感到某种具有阻力的东西被自己穿透了。
机动战甲的速度猛然提升了一截！
现在已经不是挣脱重力朝上飞行了，而是朝平行世界的地面坠去！
武小德控制着机动战甲在半空翻了个身，徐徐减缓速度。
四周飞过来几只魔怪。
机动战甲的轰鸣声到底是引起了几头蝙蝠形魔怪的注意。
武小德暗叫一声糟糕，再次加快机甲的速度，让它朝地面飞去。
——自己可不会飞啊！
天空中，怪物越来越多，纷纷朝着机甲追上来。
被包围了！
武小德一看这样下去不行，立刻用力拉了一下机甲上的红色把手。
啪！
机甲驾驶室掀开，他顿时从机动战甲里弹了出去。
“雾！”
武小德低喝道。
四周顿时冒出重重迷雾，将他裹住，让那些在天空中飞向的怪物无法看见他。
狂风吹拂。
他如同流星一般坠向大地。
那座机动战甲依旧在半空中发出轰鸣声，很快被魔怪抓住，扯碎了满身零件。
武小德单飞之后，倒是不再发出任何响声。
魔雾一直笼罩着他。
他下坠的速度越来越快。
一千米。
八百米。
两百米。
五十米！
速度已经快到了极致，哪怕以他现在的身体素质，也绝对会摔成肉饼！
与地面相撞的瞬间，武小德忽然化作了一团雾气。
——雾影者！
这团雾气借着强大的冲击力在地面散开，又缓缓聚拢成形，变回武小德。
他站在重重迷雾之中，忍不住擦了擦额头的冷汗。
多亏刚掌握的这个能力，自己才活下来。
回去之后一定要给皇帝说清楚。
不能派别人来干这件事。
——换别人来，一定在半空就被魔怪撕碎了。
亡灵之书自动翻开，漂浮在面前，浮现出一行冰晶小字：
“你发动了雾影者，持续2秒，消耗了两点魂力。”
“当前魂力：9/19。”
很好。
刚过来就消耗了两点魂力。
别搞到最后，需要被救的人是自己，那才搞笑了。
武小德环顾四周，只见自己已经落在距离皇家科学院两个街区的位置。
这里离皇宫也不算远。
——赵芷冰应该还在皇宫里弄数据吧！
武小德放出重重迷雾，全然裹住自己，这才朝皇宫方向走去。
走了没多久，他忽然看见了一个人。
那是一名穿着警服的职业者。
他看上去三十多岁，躲在一家超市的二楼里，手中拿着一柄枪械，小心翼翼的观察四周。
不远处，已经有五头怪物的尸体倒在地上，一动不动。
这家伙可以啊！
现在职业者十不存一，如果能认识这家伙，以后拉过来壮大S级俱乐部，岂不是一件好事？
武小德轻轻一跃，跳上那超市二楼，准备跟这名职业者打个招呼。
他忽然顿住。
——别吓着对方了。
万一这家伙惊慌之下给自己来一枪，自己又要花费体力躲闪，万一他的实力很强，自己甚至要发动“侧闪”或“雾影者”。
不划算。
想了想，武小德决定先让对方知道附近有人，然后再现身打招呼。
他正准备控制魔雾形成几个字，无意中，目光一闪，眼角的余光看见那名职业者肩膀上有一个小小的血洞。
鲜血正汩汩流出。
“是条汉子，受这样的伤还能坚持战——”
武小德的思绪断了一瞬。
等等。
有些不对劲。
这种情形，自己似乎在哪里见过。
在哪里见过呢？
莫名的，武小德背上冒出一阵寒意。
想起来了。
被死神看上的人，身上会有一个不断流血的伤口，但是自己却不知道。
武小德僵在原地，静静的看着这名职业者。
只见他对于肩膀上的血洞浑然不觉，只顾着警惕的观察四周，手上不停的给弹夹上子弹。
直到所有子弹上满，他也没有处理肩膀上的伤口！
他看不见！！！
武小德一颗心缓缓下沉。
死神在这个城市里。
它不是在山区的地下隧道附近么？
为什么会来到了伏羲首都？
武小德想起死神的那种恐怖模样，一时心头发紧。
正在这时。
职业者肩膀上的那个血洞里，不再有鲜血流出来。
——他的血流干了。
武小德意识到不妙，整个人猛然化作一阵雾气朝超市外飘去。
轰！
地底腾起一张狰狞的巨口，一下子就把整个超市的二楼咬走了一大块就像那不是砖石，而是松软的蛋糕。
职业者的惨叫非常短促。
那张巨口咀嚼了几下，他的声音就消失了。
武小德远远落在地上。
回头望去。
只见那是一条黑色的巨蛇，高高的竖着身子，嘴角不断流出粉碎的砖石。
吃掉职业者之后，它那庞大的身躯缓缓下沉，再次缩回地底。
武小德屏住了呼吸，悄然后退，躲在一颗树的后面。
这一切还不算完——
果然。
那名职业者的灵魂浮现在半空，脸上露出茫然之色。
虚空一动。
一根长长的肉须从远方飞掠而至，直接刺穿了灵魂，瞬间便带着灵魂朝回缩去。
武小德看着这一幕，脸色忽然变了。
那根肉须退回去的方向，似乎是皇宫啊……