# 第一百二十五章 跟我走吧！

所有蛛网被剑气斩成飞灰。
魂灵的悼亡者也被剑影斩中，如千刀万剐一般，血肉散尽。
剑影消歇的瞬间——
一团白色的影子从迷雾中钻出来，扑在魔蛛的背上。
正是白虎！
“你是属于我的伥，从此之后，为我效命！”
白虎低声咆哮道。
一道有若实质的白芒从它身上散发出来，照亮了整个魔蛛的身躯。
——这一次，它尽全力发动了伥鬼之术！
魔蛛被这光一照，顿时一个哆嗦。
它浑身的血肉开始恢复。
一旦真的恢复过来，它便等同于被白虎的术再造了身躯。
它将成为白虎的伥鬼！
霎时间。
死神的声音顿时从魔蛛体内响起：
“不，这是属于我的身躯！”
数百米外。
武小德手中的剑影瞬息而至，切入魔蛛体内。
所谓千手暴杀——
其实还包含他自己的一双手。
当他斩完这最后一招剑式，魂力即刻归零。
魔蛛再次爆发出一道惨叫声。
几乎同一时刻，武小德毫不犹豫的退入魔雾深处。
这场战斗是胜是败，结果如何，能不能得到魔蛛和死神，他都不应该管了。
因为已经没有魂力。
从这一刻开始，他唯一应该做的便是保护自己。
场中。
最后一道剑影刺中了魔蛛！
白虎趁着这时，再次放出更加炽盛的光芒，大声咆哮道：
“跪下啊，不管你是什么！”
“你的身体和灵魂都将归我所有！”
整个魔蛛的身躯都开始颤抖，仿佛要屈服在它的命令之下。
就在这极其关键的一刻——
白虎仿佛感应到了什么，朝下一扑，顿时深入魔蛛的骨架之中，一口咬住了某物。
魔蛛体内顿时爆发出一道让人毛骨悚然的叫声。
“不！把它还给我，否则我发誓你们一定会后悔！”
这是“死神”！
一股股黑气从魔蛛的身上涌起。
整个魔蛛的骨架上开始依附着蠕动的黑色血肉，它的身体开始愈合，并开始产生一系列全新的变化。
在它浑身血肉合拢的一瞬间——
一道白影从魔蛛的骨骼中飞窜而出，迅速奔行而去。
正是白虎！
“我们失败了，它身上有着魔神们持续的力量灌注，所以收不了它。”
它一边跑，一边朝武小德传音道。
雾气将它彻底遮蔽。
“我们走。”武小德简洁的道。
“但我这里还是有些收获——它是死神的依仗之物，你估计需要它。”白虎道。
它张开嘴，吐出一物。
武小德立刻接住了那物。
只见这是一张黑色的书页，它的边缘呈现锯齿状，仿佛是从什么书上撕下来的。
书页上写着一行行燃烧着苍白火焰的小字，散发出淡淡的力量波动。
“这是什么？”
武小德不解道。
亡灵之书忽然落下来，显现出一行行冰晶小字：
“你发现了黑暗封印之书的一张书页。”
“这是一页来自死亡国度的稀有书页，记载了死亡国度的技能：”
“黑暗封印。”
“说明：施展此法，可令目标的生机不断流逝，直至死亡，但目标自己无法察觉此术。”
——这不就是死神的那个术么？
但“死神”的术不止于此。
它还可以将灵魂勾走，收集为它的庄稼，献给魔神。
那恐怕是另一个术。
也就是说——
“死神”身上一共有两个术。
其中一个术的原始力量来源已经被白虎抢了过来！
武小德心中一振。
虽然没能把“死神”收为伥鬼，但也不是全无收获嘛。
这个东西被抢过来之后，恐怕“死神”就没有办法无声无息的取人性命了！
武小德正想着，忽见亡灵之书上再次出现了一行行冰晶小字：
“亡灵之书可以汲取黑暗封印之书的这一张书页。”
“在你需要的时候，请让本书吞噬此书页，即可获得以下收获中的一种：”
“A：获得1点永恒魂力；”
“不论发生什么，不论消耗了多少魂力，你将始终比别人多一点魂力上限，且永远有一点魂力在身上，无法用尽。”
“——通常来说，1点魂力不算多，但某些关键时刻你会需要它。”
“B：获得类似于‘黑暗封印’的亡灵之技；”
“亡灵之书不具备黑暗封印之书的技能，但在汲取此书页后，将依照你的行事风格，为你具现出相似的技能”
“——抄？不，这叫借鉴。”
“C：黑暗召唤契约成立；”
“从现在开始，你可以召唤死亡国度的战士们了。”
“——双拳难敌四手。”
这书页非常有用！
以此类推，“死神”身上想必还有着另一个技能的本源宝物。
毕竟“死神”是由魔神们制造出来的！
武小德收起亡灵之书，朝场中望去。
只见那头魂灵的悼亡者正在飞快的变异——
它的体型变得愈发庞大，浑身散发出阵阵黑光，表皮长出一个又一个尖刺。
“我们快走——刚才我夺走了它的书页，它已经要疯了。”
白虎催促道。
武小德点点头，转身正要离开。
死神突然狂笑起来，高声道：“可怜的人类啊，我知道你是有同伴的，你以为我找不到他们？”
武小德面露不屑之色，加快脚步，准备离开。
死神的声音从背后远远传来：
“这个世界就要进入你所在的世界了。”
“到时候我会把你身边所有人找出来，一个个杀掉，把他们的灵魂献给魔神！”
武小德的脚步停住了。
“别冲动！你没有魂力了！”
白虎告诫道。
武小德抬头朝天空。
刚才那一剑荡尽了层云，以至于此刻透过清澈的天空，完全能看到天空极深处的景象。
——现实世界。
两个世界正在彼此靠近。
也许很快，死神就真的可以去现实世界了。
武小德收回目光，揉了揉头，叹口气，转身面向魂灵的悼亡者。
“别被它激怒，那它就达到目的了——我们快走！”
白虎传音喝道。
“白，你觉得我是个冲动的人么？”武小德道。
白虎一怔。
武小德大步走去，目光中透出愈发沉郁的愤怒。
“这个见鬼的家伙想去现实世界。”
“——它竟这样下作的威胁我，虽然我打不动了，但我最讨厌被人威胁。”
“我要让它知道好歹！”
“你还能做什么？”白虎问。
“把它带到另一个世界去。”武小德道。
没错！
连妖精都不想继续探索的地方，想必会让这个“死神”学会很多和人相处的道理。
武小德的脚步越来越快。
愿墙上，委托的要求是“战胜死神”。
自己也是来救赵芷冰的。
然而，两件事都还没做到……
那就让它跟我去间层世界吧！
难道隔着一个世界，它还能来收赵芷冰的魂？
它还能去现实世界杀人？
不太可能。
倒是自己，去了间层世界之后，一定要找办法干掉它！
武小德停住脚步。
他站在魂灵的悼亡者面前，伸出了手。
“进入资料片。”
他念着咒语，同时将手按在了怪物身上。
亡灵之书猛然展开，显现出一行行冰晶小字：
“你已念颂妖精咒语：‘进入资料片’。”
“说明：这可不是什么平行世界，而是真正的间层世界，它位于生、死两界的中间。”
“你将和你的朋友一起进入其中探险！”
电光火石之间——
怪物身上顿时冒出道道丝线，朝他身上缠绕而来。
武小德一动不动。
虚空中猛然浮现出七八只青铜手，为他挡住了丝线。
千手·防御状态！
唰！
趁着这一瞬的功夫，武小德消失了！
那些缠绕过来的丝线刚要发难，忽然失去了目标，全部落在怪物身体表面。
“胆小如鼠的家伙，又躲起来了？”
死神烦躁的低吼道。
虚空一阵波动。
“死神”还来不及反应——
只听“唰”的一声轻响。
它也被传送离开了！
……
让时间稍稍倒退。
当武小德和白虎抵达皇宫附近，开始与魂灵的悼亡者战斗之际。
千米之外。
一座钟楼的背面。
赵芷冰站在那口巨大的铜钟背后，远远的看着这一幕。
千百只青铜手环绕住了皇宫。
剑气冲霄。
那青色的剑影照亮了天空，也映入了她那琥珀色的眸子。
“真是……”
她将手按在铜钟上，似乎想说些什么，但最后话锋一转，轻声呢喃道：
“比我看过的演唱会都壮观许多呢。”
白鹤守在她身边，受那浩瀚剑气牵引，几次想要发出长长的鹤鸣，但最终都抑制住了。
“羽，你说他为什么要那么拼命？”赵芷冰问。
“不知道啊，”白鹤低头躲闪道，“也许是想干掉这些恐怖的魔怪吧。”
赵芷冰低下头，柔柔一笑。
战场中，双方的战斗渐渐走向终结。
虚空开始产生一阵阵波动，将武小德和魔蛛都传送离去。
赵芷冰伸手拈住一张符，低喝道：“羽，带我去他们离开的那个地方，要快！”
白鹤展开双翅，接住赵芷冰，迟疑问道：“冰冰，你这是——”
“哪有老是让一个男人来救我的，这次我自己跟上去，杀了那头怪物。”
赵芷冰轻声说道。
她手中那张符腾起了碧绿色的火焰。