# 第一百二十六章 圣号

武小德只觉得自己失去了重心，整个人飘了起来。
他睁眼朝四周望去。
阴沉昏暗的深海之中，什么也看不到。
这里竟然是海？
武小德伸手轻轻捏了捏海水。
不，这不是海水。
由于过于冰冷的触感，以及无法呼吸的窒息感，才让这里显得如同海洋一般。
这种感觉就像是在首都大教堂里，自己中了天梯的献祭之术后，产生的那种幻觉。
——这到底是什么地方？
武小德正疑惑间，忽见亡灵之书在自己眼前展开，显现出一行行冰晶小字：
“请注意。”
“这里是从生至死的通道世界。”
“你正处于生与死的间层之中，但由于妖精的探索，你即将前往某个间层的聚集点。”
下一瞬——
嘭！
武小德重重的摔在地上。
他立刻爬起来，身形飞射而出，直接钻入迷雾之中，悄然飘远。
直到退出去数百米的距离，他才停住脚步，站在寂静魔雾之中，回头望去。
果然。
一道巨大的身影重重的坠落在地上，砸出一个浅坑。
得益于妖精的传送术法，那个巨大的蛛魔被自己带到了这个“间层世界”。
“死神”依然依附在蛛魔的身上！
那么。
它还能收割赵芷冰吗？
你在一个世界内释放了术法，结果想在另一个世界生效——
这似乎有些不妥吧。
武小德嘴角扯出一个弧度，一步一步朝后退去，目光紧紧盯着那头巨型魔蛛。
“出来！卑鄙的家伙！”
魔蛛发出了低吼。
卑鄙？
武小德眯起眼睛。
但凡我打得过你，我就打赢你了，何必这么辛苦的跟你组队探险？
“你究竟把我传送到了什么地方？快滚出来说话！”魔蛛烦躁不安的吼道。
武小德插着兜，慢慢朝后退去。
这一刻他心里充满了快乐，甚至想吹一声口哨。
考虑到自己魂力已经归零。
他忍住了。
他又想找把刀出来，让肮脏魔手拿着去捅那头魔蛛的喉咙。
考虑到自己的两把刀都已碎裂。
他又忍住了。
算了吧，正如这“死神”所说，这里究竟是什么地方？
武小德朝四周望去。
天空是黑色的。
自己所站的位置是一处乱石嶙峋的荒野。
地上寸草不生。
石缝里满是腐朽的骸骨。
天上不时有一些发光的东西飞闪而过。
阴沉沉的铅云笼罩下，冷风不停的吹着。
不一会儿。
冰冷的雨水从天空洒落。
武小德伸长脖子朝远方望去，依稀能在夜色的尽头看见一座灯火辉煌的城池。
有城市？
亡灵之书记录了许多东西，对这个全新的世界有什么注释吗？
武小德伸手一招——
亡灵之书顿时落下来，在他眼前翻开，显现出一行行冰晶小字：
“当前世界：圣号之地。”
“这是一个人类的聚集点。”
“你无法离开此世界。”
“除非你的魂力达到20点，参与20点魂力的阵营试炼，并成功获得认可。”
“如果那样，本书才可以在试炼结束后，借助试炼的坐标认定，让你离开间层，返回之前的世界。”
太好了。
自己回不去，死神是不是也回不去？
武小德远远的盯着魂灵的悼亡者。
它迈动八条腿，在原地缓缓转动，似乎在观察四周的变化。
过了一会儿。
一道虚影从它身上冒出来。
那是一个穿着破破烂烂黑色长袍的怪物。
它两边的脸颊上，各长着一排眼睛，每一只都不一样。
头的正面是一张大口，数不清的獠牙从口中伸出来。
一根根肉须般的长刺从身体里长出来，随风舞动。
一个个亡魂被长刺吊在半空，无法动弹。
亡魂们神情绝望，就像窒息了一般，全都大张着嘴，仿佛正在发出无声的哀嚎。
——死神。
死神脱离了魂灵的悼亡者，悄然飘落在地上。
它静静的观察着四周，一时没有动弹。
过了数息，它将一根长刺刺入魂灵的悼亡者身上。
魂灵的悼亡者立刻喷吐丝线，勾勒出一行行大字：
“我知道你在附近，让我们暂时握手言和，共同面对这个世界吧。”
“请出来与我见一面。”
武小德默默看着，却根本没有理会。
自己又不是傻子。
时间缓缓流逝。
死神站在原地没有动，显得有些茫然。
也是。
它是魔神们制造出的“死神”，除了收割有价值的灵魂之外，还能做什么？
这里可没有它的任务目标！
更重要的是——
它没有离开这个世界。
这样看来，它似乎没有离开这个世界的办法？
如果是这样，那自己要赶快想办法提升实力了。
武小德朝亡灵之书看了一眼。
激活死亡阵营的试炼需要20点魂力。
自己已经19点魂力了啊。
等等。
一直以来，自己都是靠着与鸦合作，这才快速的收集了足够的魂力。
那么。
正常来说，应该怎样获得魂力？
武小德有些疑惑，忍不住又朝亡灵之书望去。
亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“通常来讲，一切觉醒者通过自己的能力来提升实力。”
“你通过你的能力：亡灵之书，提升你的魂力上限。”
“具体方法为：完成愿墙上的委托。”
是的。
今天的委托是战胜死神。
哪怕不战胜它，也要把它留在这里，以免赵芷冰死掉的时候，被它吃了灵魂！
武小德正默默想着，忽见亡灵之书上顿时又冒出来一行行冰晶小字：
“间层世界是生与死之间的临时世界，藏有许多奇异的存在。”
“完成这里的各种委托，也有概率获得魂力奖励。”
“这也是一条路子。”
武小德振奋起来。
记得上次自己认识了一个骷髅。
——也算是熟人了。
它会不会在这里？
如果能找到它，然后打入亡者们之中，混点委托什么的，问题岂不是迎刃而解？
武小德跳上一块石头，朝远方望去。
——在某个方向上，有着一座巨大的黑色城池。
距离这里不远。
武小德放出寂静魔雾笼罩全身，犹如死者一般。
做完这件事，他才迈开双脚，朝着城池的方向奔行过去。
不一会儿。
他来到了城楼底下。
只见城墙上贴着各种各样的告示和委托。
来来往往的存在们络绎不绝，有人类和骷髅，还有一些奇形怪状的家伙，甚至有一些飘在半空的鬼火，也在城门口徘徊。
大门两边各站着一名鬼卒。
它们形似人类，浑身骨骼却露在肌肤之外，身上缭绕着死气，腰间配刀，头戴鬼物面具。
武小德朝城墙大门里望去，只见里面是繁华的街道和数不清的人群，车水马龙，好不热闹。
酒肆里喝酒的人们正在碰杯，端菜的小二捧着两盘子菜；街上卖饼的叉腰吆喝，扛着糖葫芦的正在给小孩抽出一根糖葫芦，小孩脸上带着欢笑，伸手要去接。
更有那穿着华丽的女子，在几名护卫的围绕下，朝着一处擂台走去。
但是却没有声音。
在这座城池里，一切都陷入了静止状态。
那些人群各自保持着原本的动作，一动不动，就像一幅静止的画卷。
——多少有些渗人。
武小德退后一步，观察左右。
只见那些人类、骷髅、亡者、鬼魂和稀奇古怪的存在们都在城门前晃悠，却不敢进入其中。
守门的鬼卒看着围绕在城门口的亡者越来越多，开口喝道：
“城中的委托皆挂在墙上，没有完成委托，进入城中必被吞噬而亡，切记！”
人群便后退了一段距离，又去看那墙上的委托。
有委托……
武小德便不急着进城了。
他跟着几朵鬼火一同走到城墙前，细细望去。
“委托：征服一个阵营。”
“委托：八万里外有九幽怨灵之山，去山上拘二十头冤死鬼。”
“委托：杀死一名亡灵君主。”
“……”
这些委托太难了啊，难怪亡者们都聚集在这里，却没有办法完成委托。
武小德继续看下去。
一连数十个委托，都是根本无法完成的。
然后他看到了一个新的委托。
“委托：托梦。”
“想办法让阳世的人烧一件衣服给北部王国索托城南旧巷第五街区251号二楼三室，王仁。”
“完成委托，奖励二选一：”
“一：获得王仁的认可，以共鸣来收取他身上的技能；”
“二：获得远方亲戚的身份，入城与王仁见面。”
——这个委托对于亡者们来说，完全不可能。
因为大家已经死了啊！
没办法回到阳世去让活人烧东西，而且还要烧的这么详细。
至于其他那些人类，没有接取这个任务，大概是因为想从这个间层世界回到人间，也是很难的一件事。
武小德默默思忖，心头一动。
委托是：让阳世的人烧一件衣服给王仁。
自己就是阳世的人嘛！
——不管怎样，试一试没什么大不了的。
武小德转身就走，迅速远离了这座诡异的城池，找了个偏僻的石堆，躲在一块两人高的岩石后面。
他将身上那件薄外套脱下来，然后戴着黑色拳套，轻轻打了一拳。
呼！
薄外套燃烧起来。
武小德蹲在衣服前，低声念道：
“这件衣服呢，我烧给给北部王国索托城南旧巷第五街区251号二楼三室的王仁。”
“希望他会喜欢。”