# 第一百二十七章 攻城！

“这件衣服呢，我烧给给北部王国索托城南旧巷第五街区251号二楼三室的王仁。”
“希望他会喜欢。”
话音刚落，衣服上的火顿时变得更猛烈了。
短短数息之间，衣服就彻底燃烧殆尽。
等了一会儿。
亡灵之书悄然翻开，显现出一行冰晶小字：
“恭喜，王仁收到了你的衣服。”
“你已完成了委托，请选择一项奖励。”
坦白说。
魂力是一切的根基，换做往日，武小德势必选择魂力，先把实力提升起来，再去好好探一探那座城池。
但现在必须要想办法干掉死神！
哪怕干不掉它，也要找到能治愈赵芷冰身上伤口的办法。
这里的每一个委托都那么离谱。
也许这里藏着拯救赵芷冰的办法？
“我选身份。”武小德道。
亡灵之书上顿时冒出一行行新的冰晶小字：
“你获得了一个崭新身份：”
“王仁的表弟。”
“凭借着那枚信物，现在你可以进城去看王仁了。”
“这是极其难得的机会。”
武小德正看着亡灵之书上的提示，忽觉手中多了什么东西。
拿出来一看，却是一枚铜钱。
这就是信物了。
武小德拿着铜钱，再次走到城门前。
守门的两名鬼卒都朝他望过来。
武小德就把铜钱举起来展示了一下。
两名鬼卒点点头，便不看他了。
武小德大步朝城门走去。
后面有许多亡灵纷纷出声道：
“喂，你怎么进去的啊？”
“小子，有秘诀吗？”
“到底是搭上了哪条线？”
武小德充耳不闻，一步跨进城门。
他离去之后。
人群中，一名戴着斗笠、蒙着面的女子微微点头，转身离去。
女子走了没一会儿，虚空中悄然出现了一只白鹤。
“看见他了？”
白鹤问。
“对，他已经入城，想必比在外面安全，我们也可以放心的去做我们的事了。”女子道。
“冰冰，你要不要再考虑一下。”白鹤慌忙道。
“我们这些道士，如果不去黄泉道走一遭，又如何断生死？”女子眼眸中透出一股坚毅之色。
白鹤张开双翅扇了几扇，低鸣道：“那走吧，这里是生与死之间的‘圣号之城’，距离‘黄泉地狱’并不远。”
女子一步跨上白鹤，手中拈起一张燃着鬼火的符箓。
“走，等我去通灵几头黄泉狱鬼再杀回来——”
“我倒要看看，那个想杀我的‘神’究竟有多厉害！”
符箓一闪，瞬间化作一重萤火之芒，笼罩在白鹤身上。
白鹤冲天而去，迅速消失不见。
在他眼中，原本静止不动的城市顿时活了过来。
小贩们叫卖着烧饼和糕点，当街耍猴的聚拢了一大片人，酒肆里传来一阵阵大笑和喧哗。
走在路上，总要时不时给骑着高头大马的人让路。
这一切都是如此复古，就像是时间倒退回了历史上的某个朝代。
为什么会有这样一个世界，这样一座城？
武小德一路走马观花，忽听前面有人叫嚷道：
“生死状已签，拳脚无眼，各安天命！”
武小德循声望去。
只见前方的擂台上，两名赤着上身的武者已经动起了手。
两人拳脚相交，你来我往，每一招一式都十分凶猛，碰撞间，爆发出一声声冲上云霄的震鸣。
他们交手引起的狂风吹拂四方，让大家都不禁遮住了眼睛。
武小德有些吃惊。
他可是学了铁线拳奥义的人，眼光自然是有的。
擂台上两人的拳法都相当不错，有些招式，武小德甚至觉得换自己上去，也不能赢。
——如果按照规则打的话。
不过这两人势均力敌，照这样打下去，还不知道什么时候能结束战斗。
武小德摇摇头。
他穿过人群，感受着铜钱上散发的层层波动。
这波动似乎冥冥之中指向了某条巷子。
武小德凭着感觉一路向前，终于钻进了那条巷子。
只见巷子的深处，有着一个低矮的小木屋。
一名穿着武小德外套的男子坐在小木屋前，正一脸兴奋的跟四周邻居说着什么。
当武小德走过来，他转头看见，立刻热情的张开双臂道：
“表弟！多谢你送我的那件衣服，我穿它上擂台打拳胜了一场！”
“是吗？那就好，要不要我再多给你几件？”武小德道。
男子咧嘴一笑，摇头道：“能赢一场就是赚，来，进屋，我跟你说。”
“好的，表哥。”
两人进了木屋，把门关上。
之间这屋里十分简陋，除了一张床和两把椅子外，只有一张桌子。
男子看着武小德，满脸神奇的道：“我本以为不会有希望，结果没想到真的有人给我烧了一件衣服。”
“你还想要什么，我烧给你。”武小德淡然道。
“不用了，其实有一件衣服穿，我就很心满意足了。”男子道。
他的身形在慢慢变淡。
“你这是什么情况？”武小德问。
“我只是一个街头的斗殴者，哪有什么水准可言？万幸赢了一场，已经学了些傍身的本事。”男子道。
“然后？”武小德问。
“我要去死亡国度了……事实上我早就死了，灵魂逃脱了魔怪们的掌控，可以顺利的去死亡国度。”男子道。
“等等，你是怎么从魔怪们手上逃脱的？”武小德问。
“有人救——实际上，魔怪在为那些封印的魔神们收割众生的灵魂，但也有一些处于‘间层世界’的人，趁乱混入即将毁灭的世界，将众生的灵魂引导至‘间层世界’，这样一来，灵魂就可以安全前往死亡国度了。”男子道。
“他们为什么要这么做？”武小德问。
“一方面是不想让魔神变强，另一方面是为了壮大‘间层世界’的力量。”男子道。
“谁控制着间层世界？”武小德问。
“一些大人物们——他们因为过于强大，无法离开罪狱。”
“无法离开？”
“对的，他们实在太强了，尽管被投入罪狱，但罪狱无法奈何他们。”
武小德想起自己曾经帮过的那名脱狱者，问道：“为何不转生离开？”
“他们实在太强，就算是去转生，也会立刻出现各种异象；除此之外，更重要的是他们不想转生，甚至觉得呆在罪狱里挺好。”
“……罪狱里挺好？”
“是啊，其中肯定有一些缘由，但那就不是我这种小人物能知道的了。”
武小德点点头。
男子笑了笑，指了指桌子上的一个号牌道：“我将离去，现在起，它是你的了。”
说完，他的身躯彻底化作虚无，从武小德眼前消失。
亡灵之书顿时翻开，显现出一行冰晶小字：
“他已前往死亡国度。”
武小德想了数息，索性把桌子上的号牌拿起来。
这是一个石质的长方形号牌，上面刻着一行竖着的小字：
“丁九十六。”
号牌下压着一张纸，上面早已把事情写的清清楚楚：
“每胜一场，便可在此地活三天；如若愿死，亦可兑换些许宝物，直接前往死亡国度。”
“三天无胜，直接进入死亡国度。”
“不遵号令，直接进入死亡国度。”
“惹是生非，直接进入死亡国度。”
原来如此。
难怪整个城市里到处都是擂台。
战斗是这里的主旋律。
武小德拿着号牌，正沉思间，忽听外面传来了震天的击鼓声。
发生什么了？
他手中的号牌突然跟着鼓声震了一下。
号牌上显现出一行小字；
“有魔来袭，南门集合，出击。”
这就是号令了吧。
如果不遵号令，将会直接进入死亡国度。
真是有意思。
想不到在生死之间，还有这么一个“间层世界”。
武小德拿着号牌，走出小木屋，只见外面已经有些人在道路上奔行，全都朝南门方向涌去。
南门……
不就是自己之前来的地方？
要么是死神被发现了，要么是那头魂灵的悼亡者。
魂灵的悼亡者还好说。
至于死神——
武小德倒是希望它就留在这个世界。
一旦它回去，赵芷冰就完了。
武小德顺着人流朝前走，还没到南门，就看到数不清的职业者挤在前面。
这么多人……
都是职业者，而且看上去都不算弱啊！
“管事的人呢？”
“还没来。”
“那咋整？”
“先干一仗再说。”
“是啊，先打吧，打完就不用在这里耗时间了。”
“没错。”
人们七嘴八舌的议论着。
武小德正听着，城外突然传来一声巨响。
只见魂灵的悼亡者那巨大的身体出现在城楼上，正朝着城墙内爬来。
它忽然顿住。
这座城里怎么全是职业者？
——这种形势出乎了它的预料！
“怪物攻城了！”
职业者们爆发出喧哗之声。
人群开始结成战斗阵形，齐齐释放出各类攻击之术，跟这头巨大的魔蛛打了起来。
一簇簇术法、弓箭、子弹飞向魔蛛。
它身子微微下屈，以坚硬的几丁质外壳硬抗着重重攻击。
武小德看得心头一喜。
好啊！好啊！
现实世界的职业者本就不多，结果传送到平行世界，各自分散，极其容易战死。
这样一来，自然没有强大的力量与魔怪和“死神”战斗。
“死神”无论依附在什么东西上，都可以碾压那些形只影单的职业者！
现在可不一样了。
整个城市都是职业者！
忽然有人喊道：“远程职业全部休整，近战的兄弟们，并肩上啊！”
那些术士、法师、枪手、弓箭手等各类职业齐齐停止攻击，换子弹的换子弹，喝药的喝药，蹲下去休息的就休息。
武者们从四面八方汇聚而来，全部冲向城楼上的魔蛛。
魔蛛发出尖啸声。
——它发现了武小德！
武小德露出笑容，一步步朝后退去，退入拥挤人群。
魔蛛想冲下来，无奈双方隔着数百米距离，中间还有一群一群正在冲锋的近战职业者们。
它过不来！
武小德只觉得心头一阵暗爽。
忽然，一名法师奇道：
“喂，你好像是近战啊，为什么退到我们法师里来？”
“我也是法师。”武小德道。
“是吗？你是什么术法侧的？”
“看！”
武小德放出两只青铜手，任由它们漂浮在半空中。
“是我看走了眼——别放术法了，快休息吧，等近战打完，又该我们齐射了。”法师慌忙道。
“好的。”武小德道。
他继续朝后退去，整个人忽然消失不见。
那一双青铜手也隐入迷雾之中。
在众人看不见的半空中，这一对青铜手晃晃悠悠的飞上城楼，钻进人群，从几个壮汉的腰间挤过去，慢慢靠近魔蛛。
两只手左右开弓，狠狠的扇着魔蛛耳光。