# 第一百二十八章 打擂

“它扛不住了！”
“干掉它，浑身材料都可以卖！”
“哈哈，上啊！”
黑压压的人群将魔蛛摁在城楼上，一刻不停的击打着。
——它会被打死吗？
武小德默默想着。
忽然。
一支队伍从人群后面慢慢挤过来，逐渐分散开来，开始大声的给职业者们下着命令。
“甲字十九号，嗯，实力不错，留下诛魔。”
“丙字第五？治疗职业少见哈，留下。”
“还有丙字第二十一，盾战士，也留下。”
不一会儿。
那队伍中的一人走到武小德面前，看他一眼，摆手道：
“丁字九十六号？弱鸡，战斗用不上你，你去后面街区维持秩序，不要让人闹事。”
这名管事模样的男子道。
他跟武小德说完，立刻又给其他人安排着各种不同的任务。
“是。”
武小德应了一声，转身便走。
丁字牌号估计都是弱鸡，所以不会被安排正面对抗魔怪的任务。
他低头看了一下手中的号码牌。
牌面上果然出现了一个任务，是维护街道秩序的。
行，挺好。
那就去维持秩序吧……
武小德一面朝回走，一面忍不住回头望那城墙上的蛛魔。
“死神”的“黑暗封印”技能已经被白虎夺过来，现在正躺在亡灵之书里，随时可以被自己使用。
这蛛魔还剩下一个抓取灵魂的技能。
也许还有一些隐藏能力？
现在是验证它真正实力的时刻了。
武小德心中忽然生出警兆，加快脚步，飞速朝后退去。
轰——
震耳欲聋的炸裂声中，众多近战武者纷纷被击退，远远的落在城中各处。
一时所有人鸦雀无声。
众目睽睽之下，只见那魔蛛身上冒出来一根根长长的丝线，瞬间就织成了一张大网。
在这张巨大的蛛网上，遍布着密密麻麻的茧。
——这是什么情况？
人们紧张的屏息等待着。
“不好！”
突然有一名巫师高声叫道。
人们朝他望去。
——巫师通晓最多的知识，肯定知道点什么。
只见这名巫师竭力吼道：
“它身上依附着‘神’，快去请一位大人来！”
话音刚落。
一颗茧破开了一道缝，里面伸出一只手。
密密麻麻的茧全部破开一道缝，一个个黑暗的人形存在从里面探出肢体。
“死神”的声音忽然响起：
“我收集了许多优秀的灵魂，它们原本是要献给魔神的食粮，但现在，先让你们跟自己的同类厮杀吧！”
那些茧剧烈挣扎起来。
一个个神情木讷的人类开始从茧里钻出来。
众人默默看着，一时不知如何是好。
“快！”
之前那下命令的队伍中，一名领头模样的职业者高声道：
“我们在这里抵挡一二，你们快去请称号强者！”
立刻就有不少人朝回狂奔。
武小德看得稀奇，索性跟了上去。
只见那些人慌慌张张跑了数百米，在一座擂台前跪下，大声道：“有‘神’来袭，大人还请前来助我们一臂之力！”
这擂台上并无什么搏斗的人，只是立着四具雕像。
一名长发男子。
一名身上满是羽毛的魁梧大汉。
一名弓着背的瘦弱老太婆。
一名矮小的侏儒。
四具雕像都戴着面具，无法看清他们的模样。
当众人的疾呼声越来越响，四具雕像之中，其中一具雕像便动了动。
是那名长发男子的雕像！
他穿着武道服，嘴里叼着烟，双手插兜，看上去仿佛百无聊赖的发着呆。
一道声音从他体内传来：
“什么事？”
众人七嘴八舌的说了。
“‘神’？它们不都是跟机器人一样，只会做自己的事么，怎么会进入间层世界？”
长发男子诧异道。
“大人，是一头蛛魔——它依附在一头蛛魔身上！”一名武师道。
“那也不至于啊，算了，我去把它踢飞。”长发男子道。
他身形一闪便从原地消失。
下一瞬——
城门方向传来一道巨大的轰鸣声。
魔蛛的惨叫随之传来。
然后是那位长发男子的吼声：“滚！这不是你该来的地方，滚得远远的！”
过了数息。
一阵阵欢呼声随之响起。
……这就赶走了？
武小德正想着，忽觉手上的号牌震了一下。
拿起来一看，号牌上写着一行字：
“任务结束。”
也就是说，刚才那个长发男子真的打跑了死神附身的蛛魔？
——竟然这么强？
这到底是一个什么样的世界啊！
武小德忽然想起之前那位男子的话。
“他们实在太强，就算是去转生，也会立刻出现各种异象；除此之外，更重要的是他们不想转生，甚至觉得呆在罪狱里挺好。”
“罪狱里挺好？”
“……其中肯定有一些缘由，但那就不是我这种小人物能知道的了。”
一道身影忽然闪了闪，重新落在擂台上。
——是那个长发男子。
他打了个哈欠，朝众人道：“那家伙不敢再进城了，都散了吧。”
“是，大人。”
众人恭敬道。
长发男子再次变成雕像，站在其他三人中间那个空的位置上，不动了。
武小德目光流转，只觉得从未见过这样的事。
竟然有人能强到这个地步？
……有意思。
既然死神也被困在间层世界，并且无法进城，那么自己就不必太急。
想办法了解一下这个世界吧，也许它藏着对付死神的办法。
——这是自己今天的任务。
武小德默默想着，转过身，朝自己的住处走去。
走到一半，他突然看见一家酒楼。
魂力没有了啊。
也很疲惫啊！
要不要吃点东西？
武小德停住脚步，朝酒楼内望去。
一名穿着古装的店小二，和一名穿着女仆装的女孩，一起冲出酒楼，伸手就来拉他。
“客官，您要吃饭吗？”
两人热情的道。
武小德忍不住后退一步。
——你们这是什么混搭风啊，为什么一个古装一个COSPLAY？
也许是知道他在想什么，也许是问的人太多——
那个店小二解释道：“各个世界的强者们汇聚在这里，我们酒店也要与时俱进，为不同文明的高手们提供不同风格的服务。”
“对呀对呀，小哥哥，我能陪您一起吃饭呢。”穿着女仆装的女孩甜甜一笑道。
说完又伸手来拉武小德。
武小德连忙道：
“等一下——我只有一个问题，吃饭怎么付钱。”
话音刚落，店小二和女仆脸上的热情顿时消散一空。
“妈的晦气，是个杂鱼，说不定马上就要传送死亡世界了。”
店小二吐了口吐沫道。
“刚来的小年轻，你跟我们一样是丁字号，对嘛？所以先活下来再说吧，不然就去死亡世界咯。”
穿着女仆装的女孩收回手，满是嫌弃的道。
两人转身走回酒楼。
只听“嘭”的一声，酒楼的大门重重关上。
武小德僵在原地。
“什么啊，明明不是现实世界，还这么现实。”
他嘀咕了一句，摇摇头。
在这个城里要怎么才可以活下去？
背后突然响起一阵笑声。
武小德转头望去，只见一名壮汉站在不远处，正看着自己笑。
“喂，大叔，你笑什么呢？”武小德打招呼道。
壮汉道：“我笑这些家伙还真是势利，他们难道不怕你有朝一日变强，然后——”
“来吃霸王餐？”武小德接话道。
壮汉继续大笑，开口道：“去打擂吧，小子，只有获得胜利，才可以一直留在城里。”
“是这样吗？多谢了。”武小德拱手道。
“顺便告诉你，获胜之后，你就可以在城里多呆几天，吃饭住宿等各种事项，都需要消耗你的停留时间。”壮汉道。
“所以要不断的赢？”
“对，输掉的话，会很快前往死亡世界。”
“原来如此，多谢大叔了。”武小德道。
“我这么年轻，以后拜托别叫什么大叔，叫声老哥多好听。”壮汉冲他点点头，转身扬长而去。
武小德站在原地，看了看自己那空空如也的魂力，又揉了揉干瘪的肚子。
打擂……
如果丁字号都是刚才那店小二和女仆的水准，自己就算没有魂力，也能打一场吧。
城里到处都是擂台。
——值得一试。
他也迈开脚步，朝着街道的另一边走去。
不一会儿。
一处空着的擂台。
武小德凑到擂台前，在一台机器前停住脚步。
这机器有些像电脑，屏幕上写着一行字：
“若要打擂，请在感应区贴一下号码牌。”
武小德就把自己的号码牌在电脑前的一块金属托盘上放了一下。
屏幕一闪，立刻跳出三行全新的提示符：
“丁字第九十五号。”
“配对成功。”
“有31位丁字号职业者挑战你，你现在可以选择对手了。”
这么智能？
武小德有些无语。
他点了一下那个随机按钮。
一名浑身肌肉的络腮胡子男人出现在屏幕上。
那男子看了武小德一眼，开口道：“废话别说，我们都是最垃圾的选手，直接开干吧。”
“我同意。”武小德道。
擂台上，一道光芒闪过。
肌肉男直接出现。
武小德跳上擂台，好奇道：“大叔，你是怎么来这个世界的。”
“魔怪正要杀我，多亏一头能变化野狼的高手，他干掉了那头魔怪。”肌肉男道。
“然后他带着你逃出了毁灭的世界？”武小德问。
“不，他杀了我，让我的灵魂抵达了此处。”肌肉男道。
“……”武小德。
“难道还有别的出路吗？我们身在罪狱，又是‘庄稼’，除了被魔神收割，最好的结果就是去真正的死亡国度。”肌肉男摊手道。
“有理。”武小德道。
台下的电脑发出一道声音：“丁字号战斗开始。”
“来吧，伙计。”肌肉男摆出拳击的姿势。
武小德上前一步，劈手打散他的拳架，将他推出了擂台。
“承让了。”武小德道。
“竟然这么强？你是刚来的吧。”肌肉男从地上爬起来道。
“你怎么知道？”武小德道。
“因为你这样的高手，只要打过一场，立刻就会脱离我们这个垃圾阶层啊。”肌肉男道。
他冲武小德挥挥手，身形一闪，便被传送离开了。
电脑再次发出声音：“比赛结束。”
“丁字第九十五号胜。”
“经过初步分析，丁字第九十五号至少具备乙级水准。”
“赋予新的号牌：乙字第六十六号。”
“获得基本奖励：在圣号之城停留时间增加17小时。”
“你再胜一场可获得额外奖励。”
武小德低头一看，自己的号码牌上，“丁字第九十五”已经消失。
取而代之的，是“乙字第六十六号”。