# 第一百三十章 绳

另一边。
城池之外。
魔蛛的身躯被埋在了地下深处。
“死神”和长发男子静静的站在一块岩石上。
“十七八岁……大致的样子我知道了。”
“拳法、刀、剑，还有青铜手是吗？我记下了，有这种能力的人很好辨认。”长发男子道。
“死神”远远眺望着城池。
“我要杀了他，我需要他的灵魂，以及他身上的某件东西。”
“死神”焦虑的说道。
“不要急，各位称号强者正在城里排查问题，所以我不能给你城里的人——我们要找城外的目标。”长发男子慢悠悠的道。
忽然。
虚空一闪。
几个人落了下来。
“这就是那座必须打擂的城池吗？”一人道。
“是啊，它的法则是‘获胜’，唯有不断‘获胜’，才可以呆在城池中，享受众多法则的庇护，甚至获得圣名。”另一人道。
“传送过来还真是费了一番功夫，这次一定要把本钱赚回来。”第三人道。
“至少要赚一件合适的兵器。”第一个开口说话的人道。
他们说话间，目光一起落在城池上。
没有任何人注意到死神和长发男子就站在他们身边。
——他们完全看不见这两位存在。
“走，我们进城吧。”第二个说话的人道。
话音刚落——
长发男子伸手一指。
其中一人顿时神情恍惚，身子摇摇欲坠。
“他死了，身躯现在是你的了。”长发男子道。
死神点点头，朝前一跃，拥在那人身上。
“你怎么了？”
两位同伴关心的问。
“啊，没事，只是有些激动。”这个人猛然醒过神来道。
“出发吧。”
“好。”
三人一起朝城池方向走去。
长发男子微微点头，身形一闪，随之消失不见。
……
到处都是擂台。
武小德随意转了一圈，便找了一处擂台，坐在擂台下的条凳上，默默观看战斗。
根据台下的电脑显示，上面正在对战的两人都是乙字号选手。
他看了一会儿，心中渐渐有了些底。
原来乙级的职业者，大约都是一些10点至15点魂力级别的职业者们。
在这个档次上，已经能利用一些常规战斗中无法理解的力量。
但是要说到战斗本身——
又有多少职业者具备坚实的搏杀基础？
像李昆仑那种觉醒者，早早就为自己设置了“一旦觉醒，必须先觉醒记忆”这样的条件。
所以李昆仑大概会逐渐恢复战力。
其他人则没有系统的高超力量使用技巧，必须自己慢慢摸索。
——这又和自己不同。
自己是得了灵的传授，获得了全套的知识、技巧和经验，只需一步步走下去，便可水到渠成。
认真说来，在战斗的技巧上，这些职业者应该不是自己的对手。
再加上死亡技。
——三点魂力也值得一战！
这时擂台上两人打完，跳下擂台，各自离去。
武小德走上前，将号码牌继续贴在电脑的感应区。
电脑屏幕上顿时又跳出几行字：
“配对成功。”
“有5位乙字号职业者挑战你，你现在可以选择对手了。”
武小德选了个随机。
唰——
擂台上顿时出现了一名女子。
“是个帅弟弟呀。”女子笑道。
“姐姐好。”武小德跳上擂台，行礼道。
“待会儿要轻一点哟，姐姐可怕疼了。”女子说着，从背后取出双节棍。
武小德摸了摸腰间，忽然想起镇国刀碎掉了。
他只好把那双黑色拳套戴上。
“我先来？”女子问。
“请。”武小德道。
女子身形一纵，朝他冲过来，手中双节棍舞成两道残影。
武小德以拳接招，连续打散对方的七八次挥击，借着冲力后跃数米。
两人拉开距离。
武小德忽然低头望去。
只见他的拳头被一层冰霜封住。
“元素依附？”他吃惊道。
“没错，”女子笑了笑，正要说下去，忽见自己的双节棍上腾起一股火焰。
她连忙甩动双棍，以冰霜将烈焰扑灭。
“元素拳套——看来这一场还有得打呢，臭弟弟。”女子道。
话音一落，她又冲了上来。
武小德往日的单练对象是独目巨人，虽然经常死，但不知不觉间，反应能力和应变速度都已经远远的超过了一般人。
这时他已适应对方的攻击，立时寻了对方的空隙，抢前一步，拳头甩出一击崩劲，直接打在女子的胳膊上。
女子受不住这一拳带来的冲劲，连撤几步，这才捂着手臂站住。
“不打了。”
女子道。
“啊？”武小德猛的顿住身子。
“你的实力远超过我，我可不想受伤失去战斗力，所以就此结束吧。”女子朝台下的机器喊道：“我认输！”
“多谢。”武小德道。
他倒也能理解对方。
因为如果受了重伤，就无法参加擂台战了。
养伤需要时间。
如果失去战斗力，那就只能耗在城里，眼睁睁看着时间一天天流过，最后去往死亡世界。
唰——
她直接被传送离开。
电脑屏幕上顿时显现出一行行小字：
“恭喜。”
“乙字第六十六号，你赢得了本场胜利。”
“经过评估，你的实力足以晋级甲级，被认定为甲级第十五号。”
“你已连胜两场。”
“请从各类选项中挑选一项，作为你的奖品。”
“或者也可累积奖励，当你获得更多的胜利后，挑选更好的奖品。”
“选择如下：”
“1、兵器（需要乙级奖励才可浏览）；
2、武技（根据获胜场次数量而提升技能等级）；
3、防身之物（按照各等级的战斗获胜次数而决定品质）；
4、帮手（支付停留时间，招募帮手）；
5、称号强者的指点（需要甲级奖励）；
6、在间层世界停留的时间（获胜场次兑换）；
7、继续累积奖励。”
武小德跳下擂台，在电脑前一一看完，开口道：
“我选7。”
既然这个世界有人能赶跑死神，那么自己一定要知晓这里面的方法和秘密。
乙级的胜利……
应该兑换不了这种等级的情报吧。
电脑上顿时出现一行新的小字：
“本次奖励已累积。”
武小德把自己的号码牌再次放在那个盘子上。
“再次挑战。”
他说道。
电脑上浮现出一行小字：
“本次战斗等级为‘甲’，将有称号级别的强者前来作为裁判，对战斗进行评判。”
“但在这之前，作为一名晋升为甲级职业者的新人，你必须先通过审核，才可以加入‘圣号之城’，继续打擂，并享受‘圣号之城’的相关待遇。”
“由于近期本城出现了许多事，对于你的审核，将由两位称号强者一同执行。”
擂台上闪现出两道身影。
武小德忍不住抬头望去，只见这两人都是那四座雕像之一。
一道身影小小的、瘦瘦的，却是个梳着冲天辫的侏儒。
另一道身影，便是之前被众人唤醒，在城门口打飞“死神”的长发男子。
“啊，一个新人，看上去实力不错嘛。”侏儒道。
长发男子看了武小德一眼，嘴角微微一扯，接话道：“是啊，才十六七岁，前途无量。”
——得来全不费工夫！
“两位大人，请问我需要接受什么审核？”武小德问道。
“主要是怕一些不好的东西混进城来，好了，小子，让我看看你……”
侏儒说着，朝前轻轻一跳，落在武小德的肩膀上，瞪大眼睛盯着武小德。
“这是审核的程序么？”武小德问。
长发男子一笑，温和说道：“放轻松一点，这位可是拥有‘偷天鬼目’名号的高手，他可以看出你的底细，没问题就直接加入我们了。”
武小德只好镇定下来。
这两位高手，都是能对付“死神”级别怪物的存在，应该没问题……吧。
“哟，这小子不简单哪。”
侏儒兴奋的叫了起来。
“怎么不简单？”长发男子问。
“他身边的朋友没一个善茬，有一个疯子，一个血手帝王，一个满福之人，还有——咦？这小娘们是被人从黄泉尸坑送进罪狱里投胎的，怎么会有这么奇怪的爱好，难以理解。”侏儒大摇其头道。
长发男子眼角跳了跳，问道：“这都不能证明他有问题，你还发现其他什么了吗？”
“有的，嗯，还有一个娘们，啧啧啧，不能说，不能说啊。”侏儒道。
“那他自己呢？有没有问题？”长发男子问。
“他自己倒是没问题，就是才能有些吓人，我只知道他觉醒的能力极其罕见——”
“好了，小子，你过关了。”
“现在来挑选组织吧。”
“您说挑选组织？这是什么意思？”武小德问。
“咱们圣号城有四大组织，我管吃喝玩乐这些服务和后勤；长发的男人管战斗和情报；鸟人管拯救各世界的灵魂，老太婆管垃圾堆——”
“你要在圣号城里打拼，就要挑一个势力加入。”
侏儒说着，随手一挥。
轰隆隆隆——
擂台上冒起四座雕塑。
正是四人戴着面具的模样。
“选吧，直接把手按在某个雕像上，就等同于签订契约，加入了相应的势力。”侏儒解释道。
武小德看着四人的雕像，一时有些踌躇。
自己来的时间太短，对这些强者根本不算了解。
唯一了解的就是长发男子，他在城楼前一脚踢飞了那头“死神”附身的魔蛛。
“选我吧，你这样的好苗子，我一定好好培养，让你早日获得称号，成为我们圣号城的中流砥柱。”
长发男子叼着烟，笑眯眯的道。
武小德看了他一眼，心说这位强者怎么就如此赤裸裸的拉拢？
侏儒说了那么多，听上去句句是好话，但句句都是麻烦，这时候更是站在一边，一幅客观公正的模样。
他都还没这么热情，你怎么突然就要让我成为“中流砥柱”？
无事献殷勤非奸即盗啊！
但人家是大佬，这时候已经发话了，又不好驳人家面子——
武小德行了一礼，认真说道：
“多谢大佬厚爱，其实我来圣号城的目的是寻找真爱。”
“寻找真爱？”侏儒和长发男子齐声道。
“是的，人海茫茫，无助漂泊，我已经吃够了人生的苦，现在有意寻觅一位貌美如花的女子，早日繁衍后代。”
武小德轻咳一声，继续道：“所以战斗什么的，我就不加入了，我选这位前辈。”
他伸手朝侏儒的雕像上按去。
——毕竟这个最符合自己刚才的说辞。
这样既不得罪长发男子，又让侏儒不会觉得自己这个人太过麻烦。
一个谈情说爱的人，能麻烦到哪儿去？
然而正在这时，侏儒尖叫道：“我不收你！你长得太帅，会把我这里的小姑娘都勾搭走！这可不行！”
武小德的手僵住。
什么啊。
你还真把我当情敌？
他一时进退两难。
长发男子似笑非笑道：“还是来我这里吧，我这里有很多英姿飒爽的女孩儿呢，或者，你单纯是对我有意见？”
武小德这下就不止是进退两难了。
似乎……
不选这长发男子还不行了？
正在这时，异变陡生——
武小德只觉得手上传来一股大力，拽着自己朝某个方向一按！
是那根红绳！
它拽着武小德的手，用力按在了那个身上满是羽毛的魁梧男子雕像上。
亡灵之书迅速落在武小德面前，显现出一行行冰晶小字：
“你即将到来的晦暗命运激发了祝福红绳的效果。”
“当前命运由‘死神囚笼’更替为‘平安之路’。”
“说明：”
“——这是人们祈福保平安的红绳，具备通常意义上的祝福。”