# 第一百三十一章 世间没有后悔药

武小德手按在雕像上，缓缓低头望去。
那根系在手腕上的红绳由两根细绳揉搓而成，这时其中一根就断裂成数截，被风一吹，不见了。
只剩下一根。
武小德看看亡灵之书上的解释，又看看手上剩下的那根细细的红绳，顿时明白过来。
自己的命运由“死神囚笼”变成了“平安之路”？
嘶——
这个长发男子有问题啊！
他那么殷勤的希望我去他那边效力，却想害死我？
我跟他没仇没怨啊！
武小德忽然想起当时魔蛛爬在城头，释放出死神技能的时候——
人们去请求称号强者们出手。
结果第一个出面的，就是这个长发男子。
他随随便便就能打飞“死神”和魂灵的祈亡者。
——他真的强到了那种程度？
武小德心中泛起无数疑问，脸上却带着歉意道：“不好意思啊，手滑了一下，哎，这已经选了，那就没办法了，还请原谅原谅。”
长发男子脸上的温和笑意渐渐消失。
他冷冷的盯着武小德，浑身散发出一阵噼里啪啦的响声。
——这是浑身骨骼所发出的声响。
“你要加入的组织是‘行空神鸟’，他们现在忙着在某个即将毁灭的世界里捞灵魂——暂时是顾不上你了。”
长发男子阴沉的道。
侏儒紧张起来，抽出两柄菜刀，双手握住不断飞舞，口中尖叫道：“不能坏了城里的规矩，老六！你不能亲自出手！”
“我当然知道，”长发男子道，“既然人家这么不给面子，那就算了，不过刚加入势力的时候，必须面对三场挑战，以定实力之资，这是规矩。”
“没错，这是规矩。”侏儒点头道。
长发男子负手踱步，缓缓走下擂台，脸上露出看好戏的神情。
叮！
武小德手中的号码贴突然一震。
他低头望去，只见号码牌上浮现出一行小字：
“你将在三场战斗后，经由电脑评判，叙定职业资格。”
“三场战斗即将开始。”
“当前挑战者人数……”
“甲字号职业者，共计197人。”
“人数超过上限。”
“开始汇报。”
长发男子站在擂台边，嘴角微扯，开口道：“建议进行一场无差别的城巷战，以实战进行考核。”
“我同意。”侏儒立刻道。
电脑上飞快显现出一行新的小字：
“两位称号强者进行了评议。”
“评议通过。”
“本场战斗规则：”
“每十分钟通报一次各自所在位置。持续十秒。”
“如若一小时内未完成战斗，将更改为每五分钟通报一次各位职业者所在位置。”
“如若两小时内未完成战斗，将更改为每分钟通报一次各职业者所在位置。”
“如若三小时内未完成战斗，将更改为直接显示各职业者所在位置。”
“倒数十秒，城巷战开始！”
武小德原本脸上还带着歉意，这时候连歉意都挂不住了。
不就是没加入你的势力么？
你这就搞了197名甲字号高手，抢着要跟我打？
非要置我于死地？
如果长发男子跟“死神”是一伙的，倒是可以理解。
但侏儒为什么——
武小德不禁望向侏儒。
“对不住了，小子，”侏儒满脸遗憾道：“你得罪了称号强者，为了圣城的安稳，你就去死亡世界吧，这样大家都好做。”
去死亡世界。
就是去死。
武小德好奇道：“我好像跟你无仇无怨。”
“确实没仇，不过我站我们称号强者这一边，这没有问题吧。”侏儒咧嘴笑道。
武小德略一沉默，点头道：“确实没问题。”
他望向长发男子，只见长发男子一直盯着自己。
两人平静对视。
电脑屏幕上不断倒数着数。
十。
九。
八。
“世间是没有后悔药的，希望你去死亡世界之后，也能记住这一点。”长发男子道。
武小德若有所思道：“世间没有后悔药……”
三。
二。
一。
“战斗开始！”
电脑上显现出这一行小字的瞬间，武小德从擂台上消失了。
几乎是同一时间——
一道接一道身影闪现在擂台上。
“老大。”
“老大好。”
“见过老大！”
甲字号的职业者们纷纷朝长发男子行礼。
“去，抓住那个新人，杀了他。”长发男子轻飘飘的道。
他忽然想起“死神”的叮嘱，补充道：“尸体带回来。”
“是！”
众人齐声应道。
然而大家左右顾盼，却没有看见任何人。
“跑的还挺快，不过电脑已经把相貌和特征都记录下来了。”一人道。
“散开吧，散到全城去，一旦到了十分钟，立刻就能发现他。”另一人道。
“走！”
人群纷纷掠出擂台，朝四面八方散去。
武小德站在重重无形的迷雾中，远远的看着擂台前的情况。
一百九十七人。
俱是甲字号职业者。
很麻烦。
毕竟每十分钟就会通报一次位置。
——所以要不要直接把长发男子干掉？
他的目光投向长发男子。
迟疑片刻，他摇摇头。
自己处于“擂台战斗”的状态中，却攻击战斗之外的人，说不定就违犯了什么规则。
眼下，规则是站在对方那一边的。
还是要谨慎一点。
武小德想了数息，起身走出街道，一直来到某座酒楼。
他从后门溜进去，在厨房找了一堆吃的东西，打了个包，从前门提溜出去，在一处亭子里坐下。
休息和吃喝能恢复魂力。
——赵芷冰给的那张调生养元符还贴在身上。
有了这张符持续发挥力量，自己魂力上的恢复想必会更快。
武小德散开无形的寂静魔雾，然后将各种吃食摆了一桌子，狼吞虎咽的吃了起来。
他吃的很快。
差不多七八分钟后，桌上的食物就被吃的不剩什么了。
武小德擦擦嘴，端着一碗汤慢慢的喝着，顺便抬头朝亡灵之书上望去。
只见一行冰晶小字浮现在书页上：
“你的魂力恢复至7点。”
“当前魂力值：7/19。”
7点。
如果在擂台上公开、公正、公平的战斗，自己还会担心这7点魂力够不够用。
但现在么……
对方不讲武德，搞了一百多人要打群架。
那么自己也不必再端着架子了。
忽然。
两名职业者从亭子外走过，慢慢停下脚步。
“那小子跑哪儿去了？”一人嘀咕道。
“休息下吧，再过几分钟，电脑就会报他的位置——他跑不掉了。”另一人道。
“说的也是，这里有个亭子，我们去坐会儿。”先前那人道。
武小德又抿了一口汤，把汤碗放下。
那两人走进亭子。
滴滴滴——
号码牌上传来响动。
一行小字跳出来：
“正在显示所有参赛者的位置！”
两人低头望去。
一瞬。
武小德并指成剑，轻轻在两人脖颈一切——
叮！
号码牌上显示出圣号之城的地图，其中某个小亭的位置上，三个闪烁的圆点靠在一起。
下一秒。
其中两个圆点消失了。
只剩下一个红色的小圆点疾速闪烁。
这个红色小圆点正是武小德。
……
擂台。
长发男子舒舒服服的坐在擂台下，翘着二郎腿，静静等待着结果。
“行了，这种事还用我们守在这里？”侏儒道。
“我喜欢享受狩猎的乐趣——现在猎狗都放出去了，等它们带回猎物的那一刻，将会让人心情愉悦。”长发男子笑道。
忽然。
擂台上出现了一个人。
武小德。
他看着台下两位称号强者，咧嘴轻笑道：
“你说的对，我已经开张了。”
他提起两颗人头，朝着长发男子晃了晃，然后小心翼翼的摆放在擂台上。
长发男子面色铁青，阴冷道：“你不会一直这么好运。”
“好运？”武小德奇道，“我杀人从不凭运气。”
话音未落，忽见一名职业者远远的飞掠而来，口中兴奋喊道：“抓到你了！”
电光火石之间，虚空中冒出来一只青铜手，握掌成拳。
——铁线拳·崩劲！
一拳狠狠击出，打在那职业者胯里，直打得那人捂着裆跳上擂台，口中发出凄厉的叫喊声。
唰！
另一只青铜手并指成剑，学着武小德的模样斩在那人脖颈出。
叫声戛然而止。
武小德站起来，缓缓走过去，把那人的头颅跟之前两个头颅摆在一起，这才冲着长发男子露出笑容。
“你可能不太了解我，就想来做我的敌人，我要说，你有些急躁了。”
“不过没关系。”
“很快，你的这些手下都会去死亡世界报道。”
他又望向侏儒，平静说道：“我仔细想了想，你说的对。”
“我说的对？”侏儒指着自己，不解道。
“是的，为了圣号之城的稳定，等擂台战之后，我会去把你的人也全杀光。”武小德诚恳说道。
他站起身，朝着远处望去。
群群簇簇的职业者正在飞奔而来。
“都来杀了他！”长发男子怒吼道。
应者如云。
众人只恨爹妈少生了几条腿，不能立即赶到擂台。
武小德却依然平静如初。
“两位大人。”
他轻声道：
“——世间没有后悔药。”
话音落下。
磅礴的雾气一拥而上，将他的身形隐没其中。
紧接着，雾气也不见了。