# 第一百三十二章 人头

喧嚣和呼喝声早已被甩在身后。
只有风的呼啸声。
——之前那家酒楼的菜不好吃，况且刚在酒楼对面杀了人。
不能再去。
武小德乘着寂静魔雾在城中奋力狂奔，迅速穿过一个个街区，找到了另一家酒楼。
他三两下便跃上高楼，落在院子里，穿过曲径，到了后厨。
这时正是饭点，只见那一个个厨师忙的不亦乐乎。
传菜的台子上摆着一些酱肘子、爆炒猪头肉、卤牛肉、红烧鱼、炖土鸡、手抓羊肉，还有那三虾面、阳春面、小笼包、四色馒头、丰糖糕、乳糕、油酥饼子、酒酿饼子、枣泥麻饼——
停！
不必看了！
武小德径直去前台拿了打包盒，好生打包了一翻，再次跳出窗去，连续奔行了一阵，挑了个红砖绿瓦的房子，跳将上去，把食物一一摊开，痛快的吃了起来。
——幸而打包的时候还带上了一壶米酒，这样就不怕吃的噎着。
时间又过去了五分钟。
还有五分钟，电脑就会再次显示自己的位置！
武小德环顾所有食物，暗暗发誓要在五分钟内吃完所有东西。
——不然别人杀过来，就吃得不安生了！
他蹲在地上，就像一头饿虎般飞快进食。
叮！
一声清脆的响声。
武小德低头看了看号码牌。
只见上面又显示出自己的位置所在。
附近似乎也有几个职业者啊。
要动手吗？
……不，他们距离自己太近，必然会警惕，然后抱团。
武小德朝号码牌上的地图望去，只见在城市的另一端，有着许多一动不动的职业者。
——因为离得太远。
他们必然觉得跑一趟黄花菜都凉了，根本赶不上杀自己。
这就是自己的机会了。
趁这时——
武小德从楼房上跳下去，散开笼罩在身上的迷雾，沿街道朝前走。
一共显示十秒。
已经过去七秒，还剩最后三秒。
自己以身做饵——
谁会来一战？
嗒！
一声枪响。
几乎是同一瞬间，武小德面前的虚空中，冒出来七八只青铜手，挡成一片。
一声闷响。
那子弹颇有冲击力，直接冲散了三只青铜手，却被后面连续冒出来的青铜手再次挡住。
千手·防御状态！
在这个状态下，寂静魔雾随时可具现出一千只青铜手，为武小德提供防御，每一只手的实力均与他的手没有差别。
最重要的是——
防御状态不消耗魂力。
武小德朝亡灵之书看了一眼。
大吃了一顿，魂力再次朝上涨了一点。
现在有8点魂力了。
他又顺着子弹射来的方向望去。
——这样的威力，想必已经是某种枪械上的绝招了吧。
十秒结束！
武小德直接隐没在迷雾中，身形连闪，朝着子弹射来的方向奔行了一阵。
前方大楼上，一柄狙击枪正架在窗户上。
武小德歪着头想了一阵，却没有行动。
——都已经是甲字号的职业者了，自然有两手诱敌的功夫。
战场上瞬息万变，猎人和猎物的身份总是会不停转换。
小心一点不会错。
“去，假装有人闯进去。”
武小德以心念道。
迷雾中，两只青铜手悄然飞上前，落在那窗户里，一个抓住狙击枪，一个这里拍拍，那里拍拍。
轰！！！
震耳欲聋的爆炸声随之响起。
滚滚浓烟顺着窗户冒出来，腾空而起。
一道身影这才慢悠悠的出现在武小德不远处的草丛里。
“干掉了吗？”那人小声道。
武小德一默，忽然从原地消失。
过了数息。
他提着一颗头颅走出来，再次朝着擂台方向掠去。
不一会儿。
擂台前。
当着长发男子和侏儒的面，武小德将人头端端正正的摆在那里。
“我有一百九十多个甲字号职业者，你难道能一直杀下去？”长发男子抱着双臂道。
“不知道啊，杀几个是几个，也许杀着杀着就杀完了呢？”
武小德冲他笑了笑，身形一闪，再次消失。
这次他选择了前两次都没走过的方向，一路狂奔，再次找到了一家酒楼。
武小德摸了摸肚子。
似乎还能吃！
他闪身进了后厨，睁眼一看——
这里却是一家西式快餐店。
要不要换地方？
算了，这个快，节省时间。
吃吧！
武小德回到前台，把那些纸封好的外卖全部一提，瞬间开溜。
他出了店门，跑出去数百米，找了一个僻静的角落，蹲下去就开吃起来。
什么芝士牛肉、香辣鸡翅、香酥鸡腿；
什么薯条、鱼煲、孜然五花肉；
什么全鸡、蛋挞、冰激凌；
吃吗？
吃啊！
又是一阵风卷残云。
这次吃的是快餐，又快，热量又高，碳水又足。
魂力一跳，涨到了10点！
现在魂力是10/19！
时间到——
号码牌上再次显现出他的位置。
这一次，武小德不跑了。
他舔了舔嘴角的冰激凌，蹲在原地静静等待。
“来的很快嘛。”
他轻声嘀咕道。
下一瞬。
十七八名职业者从四面八方冲出来，齐齐高声吼道：
“杀了他！”
人群如饿虎扑羊一般冲向武小德。
武小德只是不动。
在所有攻击及身的瞬间，他忽然化作一片雾气。
一阵轰鸣声响起。
他原本所蹲的位置被打出一个深坑。
“死了吗？”
有人匆匆问道。
“不见了！”另一人回应道。
迷雾一凝。
两只青铜手盘在一起，凌空一旋。
依附其上的剑影跟着旋转了一周，将一切血肉斩成两截。
迷雾重新化作武小德。
——雾影者！
“花了三秒，啧啧，又要吃好多东西呢。”
武小德看着满地尸体道。
他忽然眼睛一亮。
那些尸体中有一人手中握着长刀。
有刀……
战斗就变成持械了。
武小德拾起那柄刀，随意使了两招，自言自语道：
“从现在开始，你们的局面会更凶险。”
他在血泊中斩出一道道刀光，将头颅全部切下来，用头发打了个结，提在手中，重新走入迷雾。
不一会儿。
武小德回到擂台，将十几个人头摆放整齐，又认真数了一遍。
“二十一颗人头了——”
“你说，我今天能把你手下杀光吗？”
他以一种聊家常的语气跟长发男子说道。
长发男子做了个手势。
虚空中突然冒出来七八名职业者，齐声吼道：“去死！”
他们堵死了武小德身周的每一个方向。
“哈哈哈，叫你在我面前装！我算准你还会回来摆头颅！这下还不死！”
长发男子狂笑道。
武小德站在原地一动不动，仿佛已经被吓傻了。
咚！
一声金属撞击的响声传来。
那个打头阵的职业者举起一柄战斧疾砍下来，却被两只青铜手臂架住。
下一瞬——
密密麻麻的青铜手从虚空显现而出，将众人的攻击一一招架住。
有那机灵的职业者连连闪身，从武小德背后发起攻击。
谁知依然有一只只青铜手显现在虚空中，挡住了一切攻击。
“防了这么多次？我就不信你的魂力用不完！”
一名拳手狂吼着，双手打出一重重残影。
然而随着他的攻击，虚空中次第浮现一只只青铜手，将所有攻击按住。
远远望去，武小德身周全是青铜手臂，看上去颇有些难以言喻的诡异与神圣之意。
——这是完全无法理解的防御招式。
来自死亡国度与神圣本源的结合！
直到这时候，武小德才抽出了那柄刚捡来的长刀。
锵！
刀光化作一道道模糊的残影，在满空中勾勒出闪耀的金线。
断肢残臂漫天飞舞。
一地尸体。
武小德一步一步走过去，小心翼翼的不让脚踩上血迹，然后用长刀斩下所有头颅，将之放在擂台上。
“呐，三十五个人头了，似乎还可以拿一百多个呢，我们等会儿再聊。”
他冲着长发男子笑道。
长发男子面色阴沉如水，低吼道：“时间站在我这边，只要时间不断流逝，最后你将躲无可躲！”
武小德认真听了，忽又笑道：“你是说三个小时后吗？唉，搞误会了，搞误会了啊……”
“误会？什么误会？”侏儒抢着问道。
“其实我打算在第一个小时就杀光你的人呢。”武小德将刀收回鞘中，咧嘴笑道。
迷雾一涌。
他又不见了。
擂台前，两名称号强者陷入沉默。
好一会儿。
侏儒扯着嗓子尖声道：“不行，不能这样打下去了，他的隐匿技能很强！刀法也很强！”
“确实不能这样下去，打的太被动了。”长发男子道。
“我看不如这样，把剩下一百多人全部调回来，都在擂台上，全部一起防御。”侏儒道。
“你是说……耗时间？”长发男子道。
“对，只要一百多名甲字号职业者全部转入防御状态，他再怎么能躲，也无法伤他们，只要等到几个小时后，他的行踪将时刻被电脑公布，那样的话，他就躲不了啦！”侏儒道。
长发男子迟疑道：“好主意，我这就让所有人回来，只不过……”
“只不过什么？”侏儒问。
长发男子叹息道：“太没面子了啊……”
侏儒又急又快的道：“现在就不要考虑面子了，等你的手下全死完，他还要去杀我的手下，现在我们要保证他会死在这场擂台战中！”
“你说的对，我这就让所有人都回来固守几个小时。”
长发男子咬牙切齿道：“到时候，我要将他碎尸万段！”