# 第一百三十三章 杀敌！

擂台前。
一百多名甲字号职业者纷纷摆出防御之姿。
人人穿上了坚固的甲胄。
战士在最外侧。
远程职业都躲在内侧。
长发男子亲自指点了一下防御阵型，最终满意的点点头。
“集合了一百多人的防御，自然不是那么容易攻破的，这下不用操心了，那小子必死。”
他开口说道。
“没趣，我们两个称号强者要守在这里，真是浪费时间。”侏儒道。
“早知道随便就让他通过考核，然后由我亲自跟他打一场，直接摁死他得了。”长发男子道。
他看着擂台上那几十个人头，心中颇有些后悔。
死了这么多手下。
好多正在推进的事情都要受到影响。
当时自己察觉“死神”的语气颇有些气急败坏，一时还无法理解。
现在理解了。
这种人就该当面直接干掉。
一定不能给他溜走的机会，否则真是让人后悔啊！
长发男子越想越愤怒，开口道：“去，把我们的处刑架拿来。”
“是，老大。”
几名手下连忙应了一声。
不一会儿。
一个大约三人高的、纯黑色的巨大铁架被搬到了擂台前。
“三个小时后他就无所遁形了。”长发男子道。
“老大的意思是——”
“就在这里，扒光，活剐，火烧，一直到他死为止。”
“是。”
众人望着那个巨大的铁架，心中渐渐生出畏惧。
这个时候。
武小德其实也在场。
他站在不远处的墙上，身处寂静魔雾的笼罩中，静静的看着这一幕。
啧——
事情有些难办了啊。
捡来的这柄刀很一般，斩出来的刀芒也就勉强能看。
自己甚至没有剑。
上一次不得不以“千手·暴杀”才勉强汇聚出些许剑芒，斩了魂灵的祈亡者一剑。
眼下这一百多人的联合防御，除非用千手，否则完全破不了防啊。
要用千手吗？
在那个快要毁灭的世界里用，没什么人看见，倒是无所谓。
这里可是众目睽睽之下。
压箱底的本事还准备以后专门对付长发男这样的强者，如果被他提前看到，是不是会让他提前有了戒备？
那就想别的办法。
实在不行了再用千手。
其他办法……
武小德在围墙上坐下来，冥思苦想。
首先——
这个每十分钟显示位置的功能确实讨厌。
它怎么知道自己在哪儿？
对啊！
我身上是死亡国度的技能，独目巨人和“死神”都不能察觉，你这边为什么能知道我的位置？
武小德闭目思索数息，忽然将号码牌拿出来，翻来覆去的研究。
号码牌上突然显示出两行小字：
“本信息终端已开启实时位置显示。”
“如若关闭本终端，等同于擂台战败，将直接归于死亡国度。”
意思就是你不让我共享位置就去死吧。
武小德一看，反倒有些欣喜。
原来你是这么发现我的位置的。
那么——
我不把你关闭呢？
他将号码牌放在自己身侧的墙砖上。
号码牌立刻显现出一行新的小字：
“本号码牌不可离身。”
“离身时间超过三秒，立即提醒，超过十秒，一次警告；集齐两次警告，代表你放弃本次擂台赛，即将传送至死亡世界。”
——意思是让我离身，你就去死吧。
看来这样也不行。
那还有什么办法可以用？
武小德收回号码牌，歪着头想了数息，心念忽然一动。
一只青铜手从迷雾中伸出来。
“拿着。”
武小德在心中默念道。
青铜手果然上前来，从他手中接过了那个号码牌。
亡灵之书上顿时显现出一行冰晶小字：
“你的青铜手可视为你身体的延伸，因此可替代你握住号码牌。”
武小德立刻朝号码牌望去。
只见号码牌上没有任何动静，似乎默认了当前的局面。
有戏！
这样的话，号码牌的位置共享规则就摸清楚了！
武小德看了看时间。
又快到十分钟了。
他浑身的迷雾猛然一震，朝着四面八方迅速铺陈开来。
迷雾无质无形，很快笼罩整个擂台。
“去。”
武小德默念道。
那只青铜手抓住他的号码牌，飘飘荡荡，最终停留在擂台的上方。
青铜手停顿了一会儿，缓缓下落。
趁这时，武小德仔细看了看那些甲字号职业者。
一名身形壮硕的男子引起了他的注意。
这壮汉似乎实力极强，四周无人敢靠近，刚才有人看他一眼，就被他拎起来扇了一巴掌。
青铜手在人群中来回游荡，最终落在壮汉身侧一名男子身旁，藏在他双腿之间。
时间到。
号码牌再次开始显示藏身之地。
所有人下意识的望向自己的号码牌——
“他在这里！”
“这小子——”
“就在我们当中！”
“糟糕，当心偷袭！”
人群骚动不安，纷纷叫嚷起来。
壮汉的怒吼声突然盖住了所有声音：“是他！”
他举起沙钵大小的拳头，全力朝身侧男子脸上狠狠砸去。
咚。
一声闷响。
那男子猝不及防，直接被打爆了头颅。
所有人一静。
就连擂台下的长发男子也不禁将嗓子里的“住手”咽了下去。
——人都杀了。
杀对了吗？
如果那小子真的钻入人群，却被一拳打爆，这其实是大功一件。
众人看着那男子尸体，然后又朝自己的号码牌望去。
殊不知，就在壮汉出手的同一时刻，青铜手晃晃悠悠移动了一下，转到了壮汉的屁股后面。
所以结果就是——
“不好！”
“弄错了，他才是那个小子！”
“他故意混淆视听！”
“干掉他！”
人群纷纷出声。
“慢！全都住手！”长发男子大喝道。
所有人顿时收声，停下攻击。
壮汉站在擂台上，脸色苍白，双腿打颤。
——他被所有人团团围住，只差一点就要被集火干掉。
还是老大英明！
壮汉松了口气，张开双臂，正要示意自己绝不抗命，忽觉手中多了什么。
他不自觉的伸手一握，这才发现是一柄刀。
壮汉慌忙要说什么，却发现自己的手被什么东西按住，朝前挥了一招。
金线从刀锋上飞出去，斩中了两名职业者。
全场一静。
壮汉慌忙道：“各位——”
他竭力想要松开手，却发现有什么东西死死的捏住了自己的手指，令自己无法松开刀柄。
他又想用另一只手去帮忙，胯下忽然一凉，紧接着便是一股超越想象的火辣辣感觉。
这简直是——
熔
岩
爆
裂！
原来刚才另一只青铜手在他屁股后面，握紧号码牌，并指成枪，暗中偷袭了一击。
有些部位其实不止是人类的弱点，也是所有哺乳动物的弱点。
武小德就记得自己曾经看过鬣狗群捕猎的场景。
就算是狮子，在鬣狗群的围攻中，也只敢把屁股坐在地上，一边到处撕咬，一边逃走。
所以这个部位的柔软超乎了想象。
壮汉受了这狠命的一击，脸上表情连续变幻，口中顿时说不出话来。
众人只见他神情诡异，满头冷汗，手中长刀再次举起——
难道还要让他杀人？
“是他！干掉他！”
长发男子吼道。
密集的施法和攻击声瞬间响彻四周。
壮汉被一波带走。
他的尸体重重摔倒在地。
十秒到！
所有人的行踪再次变得不可见。
“把他的尸体抬下来！”长发男子大声道。
“是！”
众人应了一声，将尸体抬下去，放在长发男子面前。
长发男子蹲下去，轻哼一声道：“这种拙劣的策略，也想跟我——”
他的话没说完便闭上了嘴。
不对。
完全不对。
长发男子朝手上的号码牌望去。
只见一行小字浮现在号码牌上，一动不动：
“城巷战持续中。”
持续中……
如果那少年死了，战斗自然就会结束。
但是战斗还在持续。
也就是说，那少年并没有死。
长发男子眼角一阵乱跳，脸色越来越狰狞，忽然怒吼道：“认输，你们全都认输！”
众人茫然不知所以。
当他们发现战斗尚未结束的时候，这才反应过来。
刚才杀的都是自己人。
都是自己人啊！
“是，老大。”
“遵命。”
“我认输。”
众职业者垂头丧气的退出了战斗。
“给他过关吗？”侏儒问。
“让他过，只有他通过了，我才好杀他。”长发男子满面杀意的道。