# 第一百三十七章 双方的战斗！

圣号之城。
一处擂台。
长发男子坐在台下，眉头微皱。
那些飞溅的鲜血避开他，散落在其他座椅上。
“下手太重了。”
他说道。
擂台上，到处都是断肢残臂，血水铺满地面，沿着垂直的台壁渗下去。
一名神情阴冷的年轻人站在台上。
他踩着一颗头颅，面无表情道：
“杀了他们可以让我的怒火稍稍平息，直到那一刻到来。”
他浑身是血，却毫不在意。
长发男子顿时想起了那个可恨的少年。
他那皱起的眉头抚平，口中沉吟道：“你要继续打下去，尽快获得称号。”
台上的年轻男子道：“称号……”
“是的，那小子很狡猾，但称号是法则类的力量，能对付他。”长发男子道。
“那就继续吧。”
年轻人将自己的号码牌抛出去。
他的号码牌在半空一阵翻滚，落在擂台下的电脑感应台上。
滴！
电脑发出一声响，屏幕上显示出一行小字：
“乙字第五十四号，你的晋级挑战将马上开始。”
年轻人站在原地默默等待。
长发男子却站起来，朝远处走去。
“你去哪儿？我这场一赢，很快就需要你评判了。”台上的年轻人道。
“我去找人给你的对手下个绊子，马上回来。”
长发男子道。
“快一点，我要赶在那小子之前获得名号。”年轻人道。
长发男子露出胜券在握的笑容，缓声道：
“放心，擂台战我会一直判你赢，至于称号任务——”
称号任务是可以有人帮忙的，你兑换帮手，我和侏儒一起帮你，很快就可以完成。”
这一次，年轻人点了点头，没有再说什么。
……
依然是圣号之城。
另一处擂台。
“我要怎么获得称号？”武小德问。
“很难哟。”猴子道。
“怎么说？”
“以你‘最上’的评价，其实已经超越了一般甲字号强者，电脑会给你配对一些同样强大的对手，你必须连胜三场。”
“赢三场就有称号？”武小德问。
“怎么可能！等你三场全胜后，兑换栏会多出一个选项：称号任务。”
“它被人们称之为‘噩梦’一般的挑战。”
“你必须完成它，明白了吗？”
猴子蹲在一旁的树上，朝武小德解释道。
“好，我们抓紧时间，现在就开始。”武小德道。
他将号码牌贴在电脑的感应台上。
电脑屏幕顿时浮现一行小字：
“配对成功。”
“有1位甲字号职业者挑战你。”
“本次战斗等级为‘甲’，将有称号级别的强者前来作为裁判，对战斗进行评判。”
擂台上闪现出两道身影。
一道身影正是猴子。
另一道身影则是一名穿着野战服、浑身背满各种枪械的魁梧大汉。
武小德看看那对手，目光转回到猴子身上。
猴子是称号强者。
也是，刚才它都发动了名号技。
这么说——
“垃圾场”有两名称号强者？
猴子冲着武小德招手道：
“上台来吧。”
武小德依言跳上擂台，看了看对面那名持枪的魁梧大汉，迟疑道：“他用枪，我用拳，这要怎么判断胜负？”
“这个电脑可不管，你该不会对付不了枪械职业者吧。”
猴子拿出一个平板电脑，一边在上面划来划去，一边说道。
魁梧大汉也晃了晃自己手上的冲锋枪，笑道：
“哥们儿，别下重手啊，我还要累积胜场的。”
“一样，还请多关照。”武小德道。
他不自觉的望向对方的枪。
——我是武者，倒是可以控制自己的招式，不下重手。
可是你的子弹没有眼睛啊！
似乎是知道他在想什么，魁梧大汉解释道：“我这可都是空包弹，没有杀伤力，但只要你被我射中两次，电脑就会判定你输。”
“原来如此。”武小德点点头。
谁都不想失去战斗力。
毕竟在这里多呆一天，就要多消耗一些胜利的场次。
眼下这种评判胜负的方式也还算合理。
毕竟枪手被近战武者近身，确实很难招架，除非本身也擅长近战。
“我准备好了。”武小德摆出拳架道。
“小子，我看你累积了两场胜利都没有兑换东西，你想要什么？”
猴子盯着平板电脑道。
“我一开始是想寻找打败‘死神’的办法。”武小德道。
“哇哦，这岂不是我的业务来了？这可不算是假借别人的手对付‘死神’，而是你凭借自己的努力换来了情报，所以我是可以告诉你的！”猴子兴奋道。
“你是说——”
“你再积累一次胜场，就可换取‘称号强者的指点’。”猴子道。
武小德的眼睛亮了亮。
在所有的获胜奖励里，确实有着这样一条。
行。
有办法就好。
最怕的是完全没有任何办法。
“好了，我倒数三声，你们开始战斗吧！”猴子道。
“三，”
“二，”
“一，”
“开始！”
哒哒哒哒哒——
魁梧大汉第一时间朝后退去，手中的冲锋枪喷射出火舌。
然而在他对面。
武小德面前涌起一只只青铜手，密密麻麻的堆积成墙，挡住了所有子弹。
“逼我动绝招啊。”
魁梧大汉调转枪头，朝着擂台上方拼命射击。
爆裂的机枪火舌冲天而起，在半空绕出一道长长的弧线，又迅速散开，从四面八方射向武小德。
——散弹连射！
武小德依然站着不动。
虚空中出现的青铜手越来越多，逐渐在擂台上形成了一个小型的壁垒，将他彻底保护起来。
死亡系技能：千手！
这里面每一只手都有武小德的实力。
以他如今高达19点的魂力上限，再加上一身拳法刀术剑法，用来抵挡一两颗子弹，自然是不成问题。
“喂！你这样挡下去，我们打不完了呀！”
魁伟大汉忍不住喊道。
那青铜手组成的壁垒里传来武小德的声音：
“你说的对啊，那咋办？”
“出来让我打一枪！”魁梧大汉道。
武小德道：“那不行。”
魁梧大汉面上显出犹豫之色道：“我倒是有个大招，不过用出来会消耗特别多的弹药，我舍不得啊，你还是认输算了。”
“……你弹药都舍不得？”武小德问。
“是啊，收益不成正比。”魁梧大汉愁眉苦脸道。
啪！
一道轻响。
魁梧大汉的肩膀上被人拍了一下。
“什——”
他还来不及反应，顿时被人捏住脖颈，轻轻放倒在地上。
“抱歉，我倒是很想和你好好较量一番，但时间很紧迫，我只好用手段。”
武小德歉意的道。
是的。
时间紧迫。
因为觉醒了死亡系的“亡灵之书”，又唤醒了书上的“叹息之墙”，还获得了亡灵们的愿力。
现在，武小德对危险和死亡的预感早已提升至比较高的层次。
冥冥之中他能感觉到，有什么事情正在逐渐朝自己靠近。
必须尽快获得名号！
“我认输。”
魁梧大汉道。
武小德放开手。
大汉站起来，以一种印象深刻的表情看着武小德。
“你突然从那些手里面冒出来，站在我身后——刚才这一招一定很消耗魂力吧？”他问道。
武小德站在原地，一脸的若有所思。
刚才一路跟老钱聊天说话，后来飞到温泉里，又休息了下。
魂力目前还有8点。
因为要连胜三场，为了保证魂力的消耗，所以没有使用铁线拳、刀法和剑式。
寂静魔雾是不花费魂力的。
千手的防御状态和肮脏状态都不花费魂力。
只有雾影者和千手·暴杀花费魂力。
从这种意义上讲——
刚才自己花费了1点魂力，使用了一秒的雾影者，直接钻出重重青铜手的保护，掐住了对方，确实算得上非常消耗魂力了。
于是武小德理所当然的道：
“啊，是的，这是我非常消耗魂力的一招。”
大汉等到了这样一句话，顿时为之释然。
“既然你都出大招了，我输的不怨，拜拜！”
他甚至上前来拍了拍武小德的肩膀：“既然你舍得花费魂力，那么就算你赢了——多谢没有打我啊，这样最好了，我可以继续战斗。”
“承让，承让！”武小德笑道。
猴子在一旁看着，这时就宣布道：
“获胜者：甲字第十五号。”
魁梧大汉传送离开。
擂台上，只剩下了武小德和猴子。
“好了，你现在可以兑换‘强者的指点’，这可比情报强多了。”猴子道。
“我兑换‘强者的指点’，想要知道如何干掉‘死神’。”武小德道。
叮！
他的号码牌上发出了一道清脆的响声。
武小德低头看了一眼，只见号码牌上显示出数行小字：
“所有获胜场次已消耗，兑换物为：强者的指点。”
“指点你的强者为称号级强者：”
“等猴。”