# 第一百三十八章 又一个称号技！

等猴……
这猴子的称号怎么如此奇特？
它的魂力上限又是多少呢？
武小德默默思索着。
许是看到了他的神情，猴子轻咳一声，说道：
“买卖已成，在回答你问题的同时，我就附送一些小小的情报吧。”
“你可能还不知道什么是称号。”
“所谓称号，便是在多层世界之中，通过自身的努力，得到法则承认的名号。”
“这些名号都具备某种特殊的能力。”
武小德道：“多层世界又是什么？”
“那是另一个情报了，以后再说。”猴子嘿嘿笑道。
“说说当前的情报吧。”武小德无奈道。
“恩，现在我告诉你，如何才可以战胜魔神们缔造的‘死神’。”
猴子面色一肃，认真道：
“魔神们耕种着灵魂庄稼，企图一直收割灵魂为食，尤其在罪狱之中，会有异常强大的灵魂出现，所以一直是它们的重要食物来源地。”
武小德不解道：“没有人管吗？就这样任由魔神吃掉同类？”
“我不知道你的身份，但你在罪狱里长大，可能学会了一些仁义道德，懂得了礼义廉耻，但我要告诉你一个真相——”
“在诸多的层世界中，死亡是一件非常轻描淡写的事。”
“许多无冤无仇的种族相遇，彼此都想吃掉对方。”
“技不如人的那一个，一定会死。”
“你要记住这一点。”
武小德沉声道：“难道没有任何的正义可言？”
“正义？如果正义能让你变得更美味，那么所有的魔神都会抢着教会你什么是正义，这就是所谓的种植标准。”猴子道。
“但我们人类之间总有些道德标准。”武小德道。
“那只是你所接受的文明罢了。”猴子道。
他恍然道：“啊呀，说多了，现在我来告诉你，如何才可以干掉那个看守庄稼的‘死神’。”
“方法有很多。”
“我只知道其中一种——”
“我们当前所处的间层世界，是‘圣号之城’世界。”
“在这个世界里，栖息着数不清的法则，具有能够凝聚称号的力量。”
“但其中有一些奇特的法则，可以打散死神身上的规则，让它失去‘收割灵魂’的规则之力，进而杀死它。”
“怎么去找这些存在呢？”武小德问。
“大部分这类存在都极其强大，不会搭理我们，但其中有一些存在喜欢跟人类呆在一起，比如——”
“灵器。”
“灵器？”武小德怔了怔。
“对，兵器有灵，便是法则借助兵器之躯，诞生了意识——这样的兵器，其威力十分强大，斩杀一头‘死神’不在话下。”猴子道。
“怎么判断一件兵器是灵器？”武小德问。
“最根本的标准是这样的：”
“在诸多的平行世界层中，只有一件这样的兵器。”
“它是唯一的、只存在于某个世界之中的，这便是灵器的重要标志。”猴子道。
“这很难确认啊，毕竟我总不能跑遍所有平行世界。”武小德耸肩道。
“一个很显著的特征是，灵器有自我意识。”猴子道。
“还有，灵器是有名号的——就像我一样有着独特名号的兵器，就可以称得上强大。”
猴子伸了个懒腰道：“好了，在圣号之城里，不断获胜会得到附近那些法则的青睐，你先给自己弄个名号，才有机会吸引灵器关注你——继续加油吧！”
话说完，猴子摸出一根香蕉，剥开皮，津津有味的吃了起来。
武小德在擂台上站了几分钟，缓缓走下来，在电脑上把自己的号码牌又贴了一次。
电脑上立刻显现出一行小字：
“配对成功。”
“你获得了一名挑战者。”
“战斗即将开始。”
擂台上顿时出现了一名手持长刀的老者。
紧接着，那位有着“等猴”称号的猴子猛的抬起头。
“咦？你还打？不休息么？”
它惊奇道。
武小德顿了一下。
——千手的防御是不消耗魂力的。
刚才整场战斗，自己只消耗了两点魂力，就是从众多青铜手中穿出来，化作寂静魔雾飞行，抵达了魁梧男子身后。
一共两秒。
两点魂力。
这点消耗，用的上休息？
不过武小德猛然醒过神来。
难怪那个魁梧男子说“你竟然用大招？”“……舍得用魂力”这样的话。
原来他们以为自己消耗很多呢。
话说回来，“千手”是自己得到了神圣之源，产生完美进化之后才获得的能力。
它的威力确实远超一般技能。
难怪会让对方误解。
“我需要尽快获得名号，找到灵器，干掉死神。”武小德解释道。
“确定能赢？”
“……总要试试，我的时间不多。”
“搞这么急迫，好像有人要杀你一样——也罢，倒数三声后，战斗开始。”猴子道。
“三，二，一！”
持刀老者冲向武小德，手中长刀连斩数下。
一道道刀光连成网，封住武小德的四面八方，令他没有任何退路可言。
“不错的刀术。”
武小德赞了一声。
虚空中，一个个青铜手悄然出现。
由于皆是青铜造物，这些手就以自身为刀，施展出相应的刀法。
它们或挡或架，或封或切，展现出千姿百态的防御招式。
其中偶有几只青铜手还施展出了剑法。
咚咚当当咚咚——
一连串的响声中，所有刀光被全部挡住。
“好刀法。”
老者动容道。
“你的刀法也不赖。”武小德抱着双臂，站在一重又一重的青铜手中道。
“下一招小心了。”老者道。
他整个人站在原地不动，却有一道黑色影子手持长刀，瞬间闪现在武小德背后，举刀便砍。
当！
一连五只青铜手闪现出来，挡在刀锋之前，发出凛然之声。
尽管这一招迅若闪电，但还是被挡住了！
猴子吹了声口哨。
老者不服气道：“连续施展这种等级的招架之术，一定很消耗魂力吧，我倒要看看你能挡到何时。”
武小德：“……”
他站着不动，任凭不断出现的青铜手替自己挡住刀芒，心里却想着别的事。
死亡技难道真的没人认出来吗？
不过这是添加了神圣本源的死亡技，也许大家真的没见过呢。
毕竟死了的人不会出现在这里。
至于神圣——
自己见过的教士，全都是被魔神蒙蔽的存在。
他们的神似乎并不会降临下来，拯救自己的信徒。
对面。
老者怎么都打不穿，渐渐如疯似魔一般挥动长刀，斩出千百道刀芒。
忽然。
武小德回过神来，刚好看到了老者的一式破绽。
“咦？好机会。”
他前冲一步，抢入刀锋之中，挥出一记崩劲。
咚——
老者被打飞出去，跌落擂台。
“呸，想不到你有这么多魂力，老夫甘拜下风。”
他吐出一口血沫道。
“承让。”武小德抱拳道。
老者瞬间消失。
猴子“啧啧”了两声，点头道：“连甲字第二号的刀将也败在你手下，最近可真是有好戏看了。”
“获胜者：甲字第十五号。”
“——再胜一场就可以开启称号任务了，小子，加油啊！”
猴子伸了个懒腰，忽然脸色一变，喝道：“糟糕！”
唰——
它消失了。
糟糕？
到底发生了什么事，会让这位称号强者说出“糟糕”这样的话？
武小德警惕起来。
他略一沉吟，跳下擂台，朝电脑上望去。
只见屏幕上面已经显现出一行小字：
“当前裁判被‘一条龙服务’带走了。”
“当你再次发起挑战，你将更换新的裁判。”
一条龙服务……
这是什么？
不行，还是要看亡灵之书才行。
武小德望向亡灵之书。
只见书页上果然已经浮现出一行行冰晶小字：
“你的伙伴等猴被侏儒的名号技‘一条龙服务’带走了。”
“在服务完结前，它无法回到你身边。”
这些名号技也太奇怪了吧。
要么是“等‘猴’一下”，要么是“一条龙服务”。
有没有正常点的？
不过话说回来……
名号技这么狠，连反抗都无法反抗，就被带走了？
一股阴影顿时浮现在武小德心中。
对方想干什么？
是了。
他们一定会安排新的裁判。
也就是说，接下来的擂台战，自己将处于不利的地位，很难再取胜。
真是无所不用其极啊！
但……
似乎不止于此。
武小德抬头望向半空漂浮的亡灵之书。
“让我看看叹息之墙。”
他将手按在亡灵之书上。
四周迷雾大作。
在无尽的迷雾之中，一堵黑色的墙壁悄然显现。
只见墙壁上透出浓郁的死亡气息。
这预示着死亡的靠近。
——这是死亡系能力特有的感应。
所以到底会发生什么呢？
武小德后退一步，所有异象顿时消失一空。
不行。
不能坐以待毙！
武小德跳下擂台，迅速走到电脑前。
猴子已经走了。
眼下，自己要想办法弄点自保的东西。
“本场战斗，我要兑换东西。”他说道。
电脑上顿时显现出一行行小字：
“当前可兑换物为：兵器、武技、防身之物、帮手、称号强者的指点、在间层世界停留的时间（获胜场次兑换）、继续累积奖励。”
“你要兑换什么？”
“让我看看兵器。”武小德道。