# 第一百三十九章 “死神”的名号技！

擂台上。
“死神”附身的年轻人将一具尸体扔在地上。
“我已经连赢三场，开始吧。”
他面无表情的道。
电脑中响起一道电子声：
“你的实力毋庸质疑。”
“栖息于此世界的法则们已经来到了你的四周。”
“你所展现出的残暴和冷血，让它们决定了本次称号任务的内容：”
“由于5432号平行世界步入毁灭，虚空中游荡着许多无依无靠的灵魂。”
“收集一千个无辜的灵魂，即可完成任务。”
“收集两千个无辜的灵魂，任务评级为丙等。”
“收集三千个灵魂，评级为乙等。”
“收集五千个灵魂，评级为甲等。”
“收集一万个灵魂，所有法则将围绕着你，为你编织一顶称号之冠。”
“——由始至终，法则们将视你的作为、意志、愿望，赐予你相应的名号。”
“开始！”
年轻人若有所思道：
“这么说，我的意志和愿望也可以决定名号的力量？”
“当然，”长发男子道，“你的名号必将符合你本身，它是你的法则具现。”
“很好……其实我已经想到了如何对付那小子。”年轻人道。
他跳下台去，将手按在电脑上：
“我已经胜了许多场，在接下来的称号任务中，我要消耗所有奖励，兑换帮手。”
在他背后不远处。
长发男子和侏儒一起从椅子上站起来。
“收割一千个灵魂啊……对于你来说，这实在是太过简单。”长发男子道。
“是很简单，我就是干这个的，但如果你们来帮忙，我很快就可以完成。”年轻人道。
“需要多收集一些灵魂吗？搞一个乙等或甲等？”长发男子问。
“没有那么多时间，”年轻人看着他，认真说道：“我能感觉到，那小子也在奋力争取获得名号，我们要在那之前阻击他！”
“时间很紧？”侏儒尖声道。
“是的，一旦我通过称号任务便立刻去找他，不能再拖了，否则等他变得更强，那就更无法找到他。”年轻人道。
“那还等什么，快开始吧。”长发男子道。
“早一天杀了那小子，我也早一天安心。”侏儒也道。
年轻人目光中透出一股暴虐之意。
“任务开始吧。”
他说道。
……
让时间稍稍前进。
擂台。
另一处擂台。
电脑上显现出三种兵器，分别是一柄鬼头大刀、一柄长柄战斧和一张长弓。
武小德看了一眼，有些失望。
这些兵器都不是自己擅长的。
“有没有其他兵器？”
武小德打字道。
电脑上显现出一行小字：“你需要获得更多场次的胜利，才可以兑换更高级的兵器。”
武小德拿着号码牌，正要将它贴在电脑感应区。
忽然。
一抹黑暗在他的感觉闪过。
某种浓烈不祥的阴影浮现在他心中，瞬间便笼罩他的所有感觉，以至于他产生了轻微的窒息感。
——要发生什么？
武小德的手顿住，突然反应过来，立刻朝前一放。
号码牌贴在感应区。
滴！
电脑中响起一道机械的电子声：“你已连胜两场，如果再胜一场，就可进入称号任务。”
“确定要挑战吗？”
“确定！”武小德道。
“正在进行最后一次战斗配对，请稍候。”电脑道。
下一瞬。
擂台的另一边出现了一个年轻人。
这个人穿着一身简单的衬衣长裤，神情茫然，直到看见武小德，双眼才渐渐有了焦距。
“找到你了。”他开口道。
武小德朝他身周望去，只见他身周的虚空中，漂浮着许许多多人类所无法看见的残影。
——数不尽的肉须上，串着一个个痛苦哀嚎的灵魂。
是死神！
见鬼，对方并非是要换裁判，而是直接要置自己于死地！
年轻人身形一闪，便到了武小德面前。
但下一瞬。
电脑突然爆发出一道电子音：
“配对成功！”
唰——
武小德从原地消失，直接出现在擂台上。
与此同时，擂台上出现了另一个人。
电脑那呆滞而毫无感情的电子声再次响起：
“擂台战已经开始。”
“无名号者，不得任意干扰擂台战，否则将直接踢出圣号之城！”
武小德望了望“死神”，又望向擂台上的那个对手。
还好自己心有预感，立刻选择了擂台战。
——“死神”的刺杀失败了！
那么。
它会怎么办？
武小德心中危机愈发深重。
……不对。
完全不对劲。
对方明明已经无法干扰擂台战，为什么自己反而觉得更危险了？
他望向自己的对手。
这是一名手持匕首的女子，看上去十分精干。
她给自己的感觉很正常。
——那么危险还是来自于“死神”。
但是为什么？
武小德紧紧盯着台下的年轻人，看着他嘴角微微翘起，感受着他身上一阵高过一阵的汹涌杀意。
不对。
既然电脑说，非称号者无法干扰擂台战——
难道它已经成为称号强者了？
“杀！”
女子娇叱一声，突然出现在武小德面前。
武小德躲闪不及——或者说，在这一瞬间，他正要闪开之际，念头突然变了。
不能再浪费任何魂力。
不能再拖延战斗。
必须做最坏的打算——
立刻结束战斗，获得名号任务，离开这里。
或者——
还要想办法应对死神的名号技！
电光火石之间，武小德微微侧身，任由那匕首刺中了自己的胳膊。
中了！
女子大喜过望，正要继续进攻，却猛然发现对方伸手按住了匕首。
拔不出来！
就是耽搁了这么一瞬——
一只青铜手钻出虚空，按住了她的肩膀。
另一只青铜手并指如刀，轻轻贴在她喉咙上，散发着森寒冷意。
“立刻认输就不会死。”
武小德捂着胳膊道。
匕首依然插在胳膊上，鲜血从他指尖冒出来，汩汩留下。
“我认输。”
女子干脆的道。
唰——
她直接被传送离开了。
从战斗开始到结束，才过了三秒！
几乎是同一时刻。
武小德立刻后退一步，浑身没入迷雾之中，瞬间发动了“雾影者”。
一声巨响。
他原本所站的地方被打出一个大坑。
死神所依附的男子站在坑中，失笑道：“你很聪明，但何尝不是被聪明所误呢——”
“其实不管你赢还是输，都不会妨碍我杀死你。”
他朝四周望去，但却一无所获。
武小德化为迷雾躲开了攻击，飘飞到擂台另一侧，这才重新显现身形。
迷雾笼罩在他四周，替他遮蔽了身形。
当初死神就无法寻找到藏在寂静魔雾中的自己。
现在，寂静魔雾经过了两次升级，隐匿等级相当高。
应该更安全。
然而这一次，武小德却不知为何，完全无法说服自己。
死亡的窒息感如影随形，并未散去！
那么——
跑？
他刚要离开，陌生男子脸上却露出了一缕诡异的笑容。
“我知道你很会躲。”
他对着一片虚无，继续说道：“但这次你躲不掉了——”
男子飞快的念出一道咒语。
霎时间。
一道巨大的黑暗光柱从天而降，以陌生男子为半径，笼罩了方圆十公里以内的所有地方。
亡灵之书顿时翻开，显现出一行行冰晶小字：
“对方的名号技已经生效。”
“‘死亡传送’已释放！”
“方圆十公里范围内一切生灵必将被传送至死亡魔窟！”
十公里？
见鬼，哪有这么大的范围传送啊！
传送的地方是死亡魔窟！
无比强烈的窒息感再次笼罩了武小德。
他只觉得一颗心缓缓沉了下去。
自己原本就只有七点魂力，当然不可能随时随时化身为雾，所以刚才躲开之后，立刻变回人形，躲在寂静魔雾中。
但对方早已深思熟虑，摸清了自己的弱点！
它的名号技竟然是大范围传送！
这样一来自己就避无可避了。
换句话说——
死神已经放弃独吞自己，转而寻求独目巨人的帮助来杀掉自己！
虚空一闪。
空间开始变幻不停。
武小德依稀听见电脑发出了一道道声音，却不知道它在说什么。
下一瞬。
五公里范围内，所有人全部消失一空。