# 第一百四十章 重回死亡魔窟！

死亡魔窟。
一个接一个职业者出现。
“怎么回事？”
“这是什么地方？”
“奇怪，我明明在休息——”
“那是什么！”
人群议论纷纷道。
独目巨人坐在尸山上，静静的看着这一幕。
直到所有人都传送进来，它才嗡声说道：“这次术法的目的是什么？”
那名年轻人站在人群之中，淡然道：“禀报阁下，我怀疑有人觉醒了死亡之力，因此把他送过来，请您筛选。”
独目巨人浑身一震，轰然放出无边无际的杀意，直震得整座尸山都动了动。
“有人觉醒了死亡之力？很好，很好！”
独目巨人从尸山上缓缓朝下爬去。
武小德躲在寂静魔雾之中，将匕首从胳膊上拔下来，让一只青铜手拿着，然后紧紧的捂住了胳膊。
他靠在墙壁上不住的喘息。
刺的有点深。
这只胳膊暂时废了。
他抬头望向那个尸山上的怪物。
——这里并非自己所在的现实世界所对应的死亡魔窟。
而是三年后的平行世界所对应的死亡魔窟！
奇怪。
5432号平行世界已经毁灭了，这地下的魔窟还没毁灭吗？
死神企图独吞自己。
它发觉搞不定这件事，才找到独目巨人。
自己要怎么办？
武小德一扭头，朝角落望去。
那里依然有一个地洞。
这个地洞通往黑龙宫殿！
在平行世界里，黑龙并未被剑仙杀死，它应该还在宫殿里！
怎么办？
忽然。
亡灵之书在他眼前摊开，显现出一行行冰晶小字：
“你的实力毋庸置疑。”
“你已经接到了圣号之城的称号任务。”
“由于空间传送的影响，你并未听清该任务的内容，本书现在重复一遍：”
“任务描述：第5432号平行世界已经步入毁灭，一切众生和万物烟消云散，然而，那些守着这处平行世界的魔神们还活着。”
“法则们对魔窟产生了强烈的好奇。”
“它们希望你不断进入魔窟的深处，帮助它们看清这里究竟盘踞着多少魔神。”
“进入第二层魔窟，即可完成任务。”
“进入第三层魔窟，任务评级为丙等。”
“进入第四层魔窟，评级为乙等。”
“进入第五层魔窟，评级为甲等。”
“进入第六层魔窟，所有法则将围绕着你，为你编织一顶称号之冠。”
“——由始至终，法则们将根据你的作为、意志、愿望，赐予你相应的名号。”
“开始！”
武小德看着亡灵之书上的一行行小字，又望向尸山。
“死神”正在跟独目巨人讲述具体的情况。
亡灵之书上再次显现出两行冰晶小字：
“本书记载了电脑的另一段说明，如下所示：”
“称号为‘死亡闪烁’的职业者，你背弃了圣号之城，从此以后不得再进入本城。”
武小德一眼看完。
——这一定说的是“死神”。
但这跟自己有什么关系？
趁着这时逃命更重要！
武小德捂着肩膀上的伤口，立刻朝地洞走去。
走到一半的时候，背后已经腾起了沸腾的火光，一片一片的惨叫声响起。
独目巨人一边出手，一边兴奋的说道：
“果然如你所说，那个讨厌的虫子非常奸猾，我还没有找到那个灵魂。”
“死神”道：“是的，大人，我遗失了一张封印书页，被他偷走了，如果您愿意的话……”
“放心。”
独目巨人笑了起来。
武小德突然停住脚步。
如果独目巨人杀光了所有人，还是没找到那个觉醒了死亡之力的灵魂，它会做什么？
武小德转过头，远远望去。
只见“死神”站在独目巨人的身边，配合着它，灭杀着圣号之城的职业者们。
冷静。
冷静一下。
重重迷雾之中，武小德做了几次深呼吸，闭上眼睛，静静思索对策。
必须立刻想办法。
因为“死神”知道自己的弱点。
自己的雾影才进阶，等级并不高，无法长时间应对大范围的攻击。
还有关键的一点。
尽管自己能变化成雾，不受伤害，但传送类的术法并非攻击，可以把雾状的自己传送走！
这都是“死神”跟自己打了许多次交道，摸索出来的方法。
它会告诉独目巨人吗？
在这个平行世界中，独目巨人从来没有跟自己打过照面。
独目巨人对自己一无所知！
要怎么制止“死神”把这一切告诉独目巨人？
……到底要怎么办？
武小德捂着胳膊，闭上眼睛细细想了一回。
记得在镜像世界中的时候，独目巨人放自己从地洞离开，是为了看能不能对黑龙造成什么影响。
也就是说——
它们之间的关系并不好。
关系不好……然后都在寻找一个觉醒了死亡能力的灵魂……
当这个局面真正出现，它们会团结合作？还是彼此抢食？
不管怎么说——
觉醒了死亡之力的灵魂只有一个！
武小德猛然睁开眼睛。
正在这时，四周所有的惨叫声归于寂静。
独目巨人的声音远远传来：
“啊，真是个小机灵鬼，竟然没被我找出来。”
“大人，我有个小小提示。”“死神”道。
“我需要你的提示？不，这只是一场游戏！静静看着吧，这种游戏到最后，他将迎来真正的绝望！”独目巨人道。
武小德加快脚步——
独目巨人的高傲是对的。
它的那些技能用出来，想干掉一个无法找到的人，完全不是问题。
但自己不一样。
自己跟它战斗了许多次，知道它大致要干什么！
所以，它的高傲会让它暂时抓不到自己。
当它最终发现找不到自己的时候，“死神”一定会说出自己的弱点！
一分钟也不能拖延。
必须立刻动手！
武小德走到地洞口，轻轻一跃，跳了下去。
他飞快的穿过通道，抵达黑暗宫殿。
——是时候了！
随着他的心念，迷雾中出现了一双手。
千手。
在不需要防御和释放攻击的时候，它依然可以当做肮脏魔手用。
这便是所谓的完美进化类技能。
“去。”
武小德在心中默默的喝道。
只见那双魔手藏在迷雾之中，如同一双盲人的手那样四处摸索。
它摸到了什么东西。
下一秒，魔手立刻使出了全力，将那个东西朝着地洞口推去。
“恩？”
黑暗宫殿里，那数千级台阶之上传来了一道懒洋洋的女声。
武小德寒毛都竖起来了。
这可不是镜像世界。
万一被抓住，作为唯一一个觉醒了死亡力量的灵魂，等着自己的是什么下场，还是个未知数。
更多的寂静魔雾涌出来，与虚空融为一体。
与此同时，武小德默不作声的退出去几步，靠在远离地洞通道的墙壁上，闭着眼睛，一动不动，任由那个看不见的魔蛋滚到了地洞口。
有一件事是毫无疑问的。
以独目巨人的性子，如果在手下面前夸了海口，结果却没有抓出那个潜藏的人类，那是绝对不允许的。
巨人的尊严绝对不允许发生这样的事！
当它发现怎么也找不到那个人类，必定会用那一招！
武小德睁开眼，默默等待。
一息。
两息。
黑暗中出现了星星点点的微光，从地下通道里透过来。
空气里满是灼热的气息。
是这一招。
——万象森罗就要来了。
毕竟在这一招上自己死了很多次，早已发现这一招释放前，空气中会出现强烈的灼热感。
一定是这招！
武小德小心翼翼的靠在黑暗宫殿的墙壁上，一动不动。
下一瞬——
一阵深红色的光芒从地洞中透出来，照出七八米的范围。
万象森罗！
武小德靠在黑暗宫殿的墙边，静静的看着这无比恐怖的一招。
另一边。
大概就在不到一分钟前。
死亡魔窟里。
重重扭曲的手掌遍布四方。
但依然没抓到那个灵魂！
“没有啊……真是让人失望，他们死亡的时候，没有出现任何死亡之力，我收集到的只有一堆垃圾！”
独目巨人暴跳如雷，盯着那名年轻人，厉喝道：
“到底有没有那样一个人？”
“是有的，”年轻人平静道，“我只是没想到，以您的力量也无法将他从迷雾中找出来。”
独目巨人一怔。
“啊……原来我都没有找到他……”
“我知晓众生的一切隐匿技能，却没有发现他，这证明我不知晓他的能力。”
“如果你没有骗我，那就是他掌握了死亡技！”
“真的有一个觉醒了死亡之力的灵魂！”
独目巨人激动不已，却压低了声音，以悄不可查的语气呢喃道。
层层深红之芒从他身上透体而出。
万象森罗！
深红色的光芒照亮了整个魔窟，甚至沿着地洞不断朝里延伸，一直射到了洞口之外。
这时候，魔手刚好把一颗黑龙蛋推到洞口。
万象森罗一照——
龙蛋里传来一声低促的惨叫，紧接着，整个魔蛋发出“滋滋滋”的声响，直接化为了灰烬。
与此同时。
黑暗宫殿里，那极高的台阶之上，一道愤怒的女声遥遥响起：
“该死的巨人，竟敢如此挑衅我！”
是黑龙！
它跟独目巨人关系本就不好，这时竟然被巨人毁掉了一颗龙蛋，这还能忍？
一道残影从宝座上飞落下来，朝地洞口冲过去。
武小德立刻睁开眼睛，以魔雾覆盖自己的身体，贴着墙壁，朝黑暗神殿的深处走去。
亡灵之书上也显现出一行冰晶小字：
“你探索了第二层。”
“当前称号任务已可完成。”
“是选择完成任务，还是继续探索下一层？”
“你随时可以做出决定。”
“圣号之城的法则们在等待。”
武小德一眼扫完，不做回答，快步朝前走去。
他走到一半，动作忽然变慢。
其实按照原本的计划，一旦黑龙去了死亡魔窟，自己就可以快速检查这座黑暗宫殿，寻找通往下一层的通道。
但是……
一个念头忽然出现在武小德心中。
不能走。
现在还不能去探索下一层的入口。
黑龙未必会跟独目巨人打起来。
但——
另一个无比珍贵的机会似乎正在朝着自己招手！
武小德又想了数息，把事情反反复复都想清楚，这才毅然转身，大步朝地洞冲去。
他一直冲出地洞，重新回到死亡魔窟里，睁眼望向前方。
只见独目巨人坐在尸山上，手里拿着一柄用无数骷髅头粘合而成的长槌，目光死死盯着对面的黑龙。
那根槌甚至比巨人自己的身躯还要长，还要大，散发着肉眼可见的黑暗气息。
也不知用了多少颗骷髅头，才能制作成一柄这样的武器。
在巨人对面的虚空中，一名脸上蒙着黑纱，穿着黑色长裙的女子漂浮在那里不动。
正是黑龙！