# 第一百四十一章 关键的一手！

死亡魔窟。
尸山之下，满是断肢残臂。
黑龙漂浮在一片血水之上，静静的注视着独目巨人手中的骷髅巨槌。
武小德也望着那根恐怖的兵器。
这还是他第一次看到独目巨人的武器。
独目巨人面对众生的时候，根本不屑于使用武器。
甚至就算在镜像世界，它也从来没有拿出任何兵器对付武小德。
但眼前的敌人可是黑龙！
因此，武小德也才第一次有幸见到独目巨人的兵器！
他在心中默默叹了口气。
几天后，自己真正面对它的时候，真的能战胜它么？
场中。
手持骷髅巨槌的巨人，身上散发出阵阵滔天的魔光气浪。
——它正在全力调整状态，预备迎敌！
这才是独目巨人真正的战斗姿态！
武小德甩开心中的念头，转而望向黑龙——
毫无疑问，这黑龙是第5432平行世界的黑龙。
至于现实世界的黑龙，因为亲自现身追击觉醒者李昆仑，被依附在自己身上的剑仙杀了！
所以现实世界的黑暗宫殿里应该空了。
但在这个5432号平行世界里，黑龙依然活着！
这样两位实力不可言喻的魔神彼此对峙，接下来会发生什么？
武小德甩甩头，压下所有念头。
冷静！
机会只有一次！
他站在地洞外的墙壁边，任由沸腾的寂静魔雾遮蔽了自己的踪迹，默默观察着场中的动向。
只听独目巨人率先开口了：
“我承认——”
它的声音隆隆响起：“我承认自己不小心伤害了你的蛋，稍后我会给你几百个灵魂作为赔偿——但如果你想决一死战，我也奉陪。”
“赔偿？”
黑龙女士颇为意外的道，“你竟然会服软？我从来没有听说过这样的事，独目巨人，在你身上究竟发生了什么？”
“那是我自己的事，你就不要管了。”独目巨人道。
“我要五百个灵魂。”黑龙女士沉吟道。
“成交！”独目巨人道。
黑龙女士身上的杀意散了散，狐疑的看了独目巨人一眼。
独目巨人点头道：“放心，稍后就给你送过去。”
黑龙女士后退一步，环顾四周。
只见到处都是残破的人类尸体，地面满是粘稠的血水。
“死神”依附在一个人类男子的躯体上，正低头垂目，站在所有尸体之中。
它给独目巨人送来了一批羔羊，所以巨人杀兴奋了，这才用了那一招大范围的攻击？
——只有这个理由能说通了。
毕竟它宁愿拿出灵魂赔罪，也不跟自己打一场。
这样看来……
它不是挑衅自己……
黑龙收了浑身的杀意，轻哼道：“下次小心一点。”
说完，她便准备离去。
——就是此刻！
武小德心念一动，虚空中忽然冒出来重重迷雾。
迷雾之中，一只青铜手漂浮在死亡魔窟的墙壁前，并指成剑，迅速一闪。
下一瞬。
只见墙壁上飞快凝聚出一行大字：
“称号为‘死亡闪烁’的职业者，你背弃了圣号之城，从此以后不得再进入本城。”
“——圣号之城。”
这是圣号之城电脑的说明，被亡灵之书记载了，显现给了武小德！
这一刻。
武小德把它显现在了独目巨人、黑龙和“死神”眼前！
黑龙脚步一顿，细细的察看着墙壁上的文字。
独目巨人捏紧了骷髅巨槌。
至于“死神”——
依附在年轻人身上的“死神”看了一眼，脸上浮现出冷笑，没有多说什么。
武小德刻意用了电脑常用的字体，看上去就像是电脑发出的说明。
而“死神”加入圣号之城的时间太短。
甚至它的每一场擂台战，都是“血手”做为裁判，帮他过的。
它完全不懂圣号之城的运作！
所以这一刻，它甚至以为这是圣号之城追着发布过来的说明。
没错——
这确实是圣号之城电脑所作出的说明！
没有任何问题！
只不过发布它的是武小德！
而且这些提示符对于“死神”来说，这根本不影响什么。
也不影响它的任务。
所以“死神”根本懒得回应什么。
但是独目巨人看见了这行字。
黑龙女士同样也看见了。
他们一同看见了“死神”的反应。
黑龙女士霍然转身，望向独目巨人，厉声道：
“阿斯塔罗特，你镇守着平行世界的出口，却把‘死神’这样的兵器放了出去，你在想什么？”
“该死的，我根本不知道他是怎么出去的！”独目巨人吼道。
——“死神”是被武小德以妖精的咒语直接带出去的。
独目巨人确实不知道。
可是它也确实镇守着这个出口。
“守门人不知道别人是怎么进去的？你以为我会相信你的话？奸诈的巨人！”黑龙女士冷笑道。
她又望向“死神”，以命令的口气说道：
“你为什么要去通道世界？去了哪一个层世界？去干什么了？”
那个年轻人恭敬道：“禀报女士，我发现了一个人，他是——”
异变陡生！
嗡——
一道深红射线刺中他的身体，将他彻底抹杀成飞灰。
霎时间，“死神”立刻脱离了人类凡躯，再次漂浮于半空。
它还来不及说些什么，却听见了头顶那股宛若凄厉尖叫的撕裂空气之声。
死神抬头一看。
无数骷髅头迎面袭来。
地动山摇。
震耳欲聋的轰鸣声中，世界化作黑暗。
死寂。
只见独目巨人手中那柄骷髅槌深深陷入地下，密密麻麻的蜿蜒裂缝朝四面八方铺散开来。
长槌之下，无数的肉须疯狂的蠕动不停。
突然——
它们全部僵在半空，寸寸断裂。
“死神”已经被干掉，这些肉须自然也随之毁灭。
那些被串在肉须上的众生灵魂齐齐发出哭泣般的咏唱声，在虚空中不停的旋转，渐渐消隐而去。
亡魂们自由了！
然而这整个过程中，无论是独目巨人，还是黑龙女士，都没有对灵魂出手。
独目巨人瞪大了那颗狰狞的独目，紧张的注视着黑龙女士。
黑龙女士却没有看它。
她只是抱着双臂，若有所思的端详着那根深深陷入地下的骷髅巨槌。
“如果我没记错的话，这个‘死神’当初是融合了每一位魔神的力量，这才创造出来的。”
黑龙女士道。
“没错。”独目巨人道。
“可你说杀就杀了，杀的连一点渣都不剩。”黑龙女士道。
“葛佳丝塔芙，它正要说出我的一个秘密，我不能允许这样的事发生。”独目巨人嗡声道。
“先是私自送‘死神’去间层世界，然后又杀它灭口，你当我是三岁小孩子？算了吧，跟我说说真相。”黑龙女士捂嘴轻笑道。
“事实就是我刚才说的那样。”独目巨人道。
黑龙女士脸上的笑意忽然消失的一干二净。
她的一双碧绿眼瞳渐渐化作黑色的竖瞳，头发衣袂皆无风自动。
轰——
一股磅礴的气息从她身上散发出去，凭空具现出一条庞然的黑龙之影。
“阿斯塔罗特！”
黑龙女士高声尖叫道：“任何秘密，都要由我们龙族守护，你必须把‘死神’探知的情报告诉我。”
“不，没有情报。”独目巨人以坚决的口吻说道。
黑龙女士怒吼道：“那我就杀了你，你这个装疯卖傻的大个子。”
独目巨人缓缓举起那根骷髅槌，低吼道：“来啊！贱女人，我早就想吃你的肉了！”
黑龙女士神情一凝，疯狂大笑道：“好！看看今天是谁杀谁！”
就是这样！
武小德握了握拳，神情平静的转过身，加快脚步朝地洞深处走去。
独目巨人是如此的高傲和充满着众人无法理解的神威力量，它一定认为——
只要情报攥在自己手里，抓捕一个灵魂还不是轻而易举？
具有死亡之力的灵魂只有一个。
决不能让黑龙分一杯羹！
这是武小德的设想，来自他无数次与独目巨人打交道的结果。
现在——
两位魔神的争斗势必产生剧烈的余波，他不想被那种威力波及。
趁着这时候，赶紧去寻找第三层的入口才是正事！
武小德飞快穿过地道，来到黑暗宫殿。
突然——
只听“咣”的一声巨响，他的头顶浮现出了七颗星芒。
亡灵之书随之翻开。
一行行冰晶小字飞快浮现在他眼前：
“恭喜！”
“在你的引导下，‘死神’已经被它的制造者杀死。”
“虽然这并非是你亲自出手，但将它带到间层世界，又一步步与之对抗，最终将它引上死路的人正是你。”
“被‘死神’所折磨的亡灵们终于迎来了真正的希望。”
“考虑到你当前的任务与处境，你的魂力被补满。”
“当前魂力为：19/19。”
武小德有些意外，又有些欣慰。
这些亡灵真不错啊，没有直接提升自己的魂力上限。
须知要是提升至20点，自己铁定被传送至死亡国度去进行下一轮的实力筛选了。
然而此刻自己正在进行称号任务，绝对不能离开！
所以它们为自己补充了魂力消耗。
自己正需要魂力！
他继续朝下看去：
“在前往死亡国度之前，亡灵们将给予你一次真正的谢礼。”
“超大型亡灵召唤光环。”
“一次性战争光环。”
“说明：使用此光环，可以召唤一切从死神的折磨中脱身的职业者亡灵，命令它们为你而战。”
武小德只觉得手掌上一阵疼痛。
他低头望去，只见手掌上浮现出了一道黑色的印记。
这就是所谓的超大型亡灵召唤光环么？
又有两行冰晶小字随之浮现：
“在所有的亡者中，有一位最具有智慧的大法师，根据你的情况分析出了你的所需。”
“——这个召唤光环虽然是一次性的，但却能在某些时刻帮上你的忙。”
所有小字一收。
最后一行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“现在，你可以发布今日的委托了。”