# 第一百四十二章 加入者！

“现在，你可以发布今日的委托了。”
现在？
现在不太适合！
诚然。
自己实力低微，在这些以众生为庄稼的魔神们前面根本不够看。
但自己做到了。
“死神”死于独目巨人的贪婪。
接下来会怎样？
不知道。
但自己终于完成了愿墙的委托，并且获得了今日发布委托的机会。
赵芷冰有救了！
武小德捏了捏拳头，竭力让自己冷静下来。
现在还不是庆祝的时候。
自己依然处于魔神们的宫殿之中，而且还有一个正在进行的称号任务。
必须全力以赴的去完成这个任务！
武小德有预感，称号任务是极其关键的一环。
——就连“死神”都可以在获得称号后，直接抓住自己，一举传送至死亡魔窟。
如果自己能获得一个不错的名号——
那才是战胜魔神的希望！
武小德收起亡灵之书，浑身笼罩着迷雾，继续朝黑暗宫殿的深处走去。
死亡魔窟和黑暗宫殿之间有一个地洞。
那么。
黑暗宫殿和下一层之间，会不会还有一个地洞？
带着这个疑问，武小德一直走到黑暗宫殿的深处，然后绕着整个宫殿快速的勘察了一遍。
只见宫殿四周皆是墙壁，严严实实，从头望到尾，没有看见任何地洞。
甚至连一道缝隙都没有。
轰——
剧烈的震动从死亡魔窟方向传来，响彻整个黑暗宫殿。
独目巨人和黑龙女士的战斗终于开始了！
武小德充耳不闻，只顾打量着四周墙壁，想要找出一条路来。
没有路！
会不会有什么暗格？
武小德将手放在墙壁上一阵摸索。
亡灵之书上飞快显现出一行冰晶小字：
“以龙类魔法和各种昂贵材料具现而成的龙族宫殿，极其难以破坏。”
难以破坏……
武小德只觉得一筹莫展。
忽然。
他似乎感觉到了什么，连忙抬头朝上望去。
只见天花板上，一块坚实的黑色长砖无声无息的消失了。
咦？
这是什么情况？
——话说这些砖头乃是龙族魔法和昂贵材料弄出来的，怎么会平白无故消失？
武小德屏住呼吸，站在迷雾中一动不动的看着。
只见第一块黑色长砖消失之后，并没有其他任何异样发生。
倒是死亡魔窟那边传来阵阵剧烈的轰鸣。
一息。
两息。
三息。
兴许是发现没有任何意外，天花板上，第二块黑色长砖随之消失。
紧接着便是第三块。
第四块。
黑色长砖消失的速度越来越快。
一直到第三十块黑色长砖消失——
忽然，一个男人从天花板的大洞中爬了出来。
他一手抓住大洞的边缘，就这么吊在半空，警惕的朝四周望去。
这男人的头发是金色的，似乎有些天然的打卷儿，被一顶破破烂烂的头盔紧紧压住，头盔虽然看上去很旧很破，但却镶嵌着五颜六色的宝石。
他穿的也是一件破破烂烂的白色长袍，但却很脏了，简直已经变成了灰色。
当他抬起头，武小德便看到了他那副充满了悲悯神情的脸，以及那双海一般湛蓝的眸子。
这个人……看上去多么正派啊！
为什么他在这里？
难道他是来与黑龙搏杀的？
武小德正想着，只见这男人兴奋的低声道：
“真的打起来了？”
男人静静听了一会儿死亡魔窟传来的动静，然后松开手，朝下一落——
他无声无息的落在那高高的台阶上，双脚踩在黑龙宝座上。
只见他东张西望的看了数息，发现确实没人，便迅速跳下去，将宝座朝旁边挪了挪。
在挪动宝座的时候，宝座上冒出来一道道沸腾的光，却被男子以某种术法压制住，令其无法释放出任何东西。
男子小心翼翼的放好宝座，然后弯下腰去，捡起来一团发光的东西塞入怀里。
武小德顿时恍然大悟。
——这家伙是来偷东西的！
真没想到，他长的这么正义，却干这样的事！
真没想到——
黑龙宝座下竟然藏着东西！
一个念头忽然从武小德心中闪过。
独目巨人坐在尸山上，守护着平行世界的出口。
那么黑龙呢？
它的宝座下藏的是什么？
金发男子收了那个发光的东西，脸上露出欣喜之色，抬头望向天花板上的大洞。
他似乎准备立刻撤离。
但是很快，死亡魔窟方向传来了黑龙那震耳欲聋的声音：
“一切珍贵的秘密……必须交给我们龙族，再不说，我就杀了你！”
轰——
整个黑暗宫殿都震动起来。
珍贵的秘密？
金发男子似乎有些动心。
他犹豫了一下，再次抬头看了一眼天花板上的大洞。
一切正常。
金发男子下意识的点点头，这才转过身，小心翼翼的朝通往死亡魔窟的地洞走去。
这时武小德也反应过来了。
——这家伙指不定就是下一层的怪物啊！
不然他为什么对黑龙宫殿这么熟？
连黑龙的宝物藏在哪里也知道的一清二楚？
既然如此——
武小德双脚猛的一蹬地，整个人冲天而起，跳进了天花板上的那个大洞。
他在跳进来的同时已经做好了随时激活“雾影者”的准备，然而天花板上却没有任何威胁。
但武小德还是吓了一跳。
只见这天花板上方果然有一条通道，一看就是刚挖掘出来的。
在通道旁，插着三把锹。
一把是金色的，一把是银色的，还有一把是青铜色的。
三把锹，放出三色光芒。
——原来那男子是一路挖过来的啊！
武小德望向三把锹，却见亡灵之书猛然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你发现了物品：神圣之锹。”
“神器，唯一物。”
“使用限制：唯有身具神圣之力的存在，才可以使用它。”
“唯一功能：挖一切建筑的墙角。”
“效果1：挖必通；”
“效果2：以此锹进行的一切挖掘都是为了拯救世界、挽救众生、匡扶正义、战胜邪恶，所以挖掘的过程受到法则保护，不会惊动任何存在。”
“——当你拿起它，你必将代表正义进行挖掘。”
武小德看得一阵无语。
正义个毛线啊！
刚才那家伙一挖通，立刻就偷了黑龙的宝物，现在又去听巨人的秘密去了。
——这叫正义？
他伸出手，轻轻放在那柄金锹上。
霎时间，三柄锹消失不见，化作一柄满是锈迹的铁锹，被武小德握住。
什么嘛。
原来只是一柄铁锹啊。
武小德用力一拔，顿时将它从墙壁里拔出来。
几乎是拔出来的一瞬间，整个通道顿时以肉眼可见的速度飞快合拢。
武小德只好把铁锹又插进墙里。
通道顿时稳定住了。
亡灵之书上再次冒出一行解释：
“你身具神圣本源之力，可以使用此锹。”
“你已将此锹从墙上拔出。”
“黑龙行宫是以无数秘宝守护的咒语和法则建立起来的，如果不受神圣之锹的挖掘，必将迅速合拢。”
武小德想了想，忽然有了主意。
——独目巨人怕“死神”暴露真相。
其实现在对于自己来说，最重要的是不要让独目巨人说出真相。
一旦独目巨人把秘密告诉了黑龙，它们势必开始到处寻找自己这个觉醒了死亡之力的人。
不能让它说！
那么最好的做法，就是把水搅浑。
水越浑，拖延的时间越长，自己就有充足的时间探索下一层。
那么——
武小德朝下望去。
黑龙的宝座依然保持着被挪开的样子。
在它原本的位置上，有着一个华贵的宝盒，呈现打开状。
那金发男子偷了黑龙的东西……
武小德打了个响指，低声道：“去。”
两只青铜手从他背后的虚空冒出来，飞快的落下去，照着那宝座狠狠打了几拳。
宝座上顿时冒出重重叠叠的绚丽光芒，明显是一些术法被激发了。
“散！”
武小德道。
两只青铜手顿时散成云烟。
他做完这一切，立刻抽出了墙壁上的神圣之锹。
整个通道迅速合拢。
武小德握住铁锹，身周放出寂静魔雾，转身朝通道深处走去。
所有的沙石和砖块在他身后合拢。
忽然——
一道震怒的女声响彻四方，甚至就连密道中的武小德也听得一清二楚：
“是谁？竟敢来偷我的东西！”
“啊，原来是你，该死的堕天使，我已经发现你了！”
紧接着，一道威严而充满正气的男声随之响起：
“不要误会，女士，我是来为你的珠宝施展祝福之术的。”
“放屁！你问过我的意见没有？我不需要你的祝福！”黑龙暴怒道。
男声变得慌乱，连声道：“别打人呀，女士，你听我讲——”
轰！
轰隆隆——
武小德不再听下去。
他扛着铁锹，沿着通道飞快奔行，如果遇到合拢太快的地方，就用铁锹挖那么一两下。