# 第一百四十三章 神圣之棺

武小德胳膊上的伤还未恢复。
每次挥动神圣之锹，胳膊上的痛楚就加重一分。
他便不想再挖了。
“给。”
神圣之锹递到了青铜手中。
每当通道即将合拢，武小德只需心念一动——
漂浮在半空的青铜手便奋力挖掘起来。
就这么一路沿着原本的通道前行，大约过了分钟，终于来到了通道的尽头。
这里依然有个大洞。
他小心翼翼的走到洞口，朝下一望——
这里是另一处宫殿。
比起满是尸体的死亡魔窟，以及满是龙蛋的黑暗宫殿，这里显得异常空旷。
大殿中央摆着一个打满补丁、破破烂烂的沙发。
沙发前竖着一个大大的纸牌，旁边摆着破碗。
纸牌上写着几行字：
“众筹大厅。”
“一切灵魂们啊，我懂得你们的苦难，知晓你们的辛酸，让我们汇聚力量，改变一切吧！”
“本天使在此发出众筹——”
“拿出你们身上一切有价值的东西，交付于本天使，用来购买装备，拯救世界和众生。”
武小德一阵无语，目光朝那破碗扫去。
破碗里放着半块咬过的馒头，以及一个铜板。
除此之外。
整个大殿空空荡荡，落满灰尘，什么也没有。
“穷成这样了吗？所以要去偷东西？”
武小德心中暗想着。
他拿着神圣之锹落下去。
天花板上的通道飞快的合拢，看上去就像从来不存在一样。
武小德刚落下来，亡灵之书上立刻显现出一行冰晶小字：
“你已抵达第三层。”
“进入第三层魔窟，任务评级为丙等。”
“你可以兑换丙级称号并返回圣号之城。”
“如果不愿兑换，请继续探索。”
武小德扫了一眼就不再理会。
一切要视情况再决定。
如果能获得更好的称号，为什么要就此止步不前？
武小德目光落在沙发和破碗上，不禁想起那金发男子身上那件破破烂烂的长袍。
——这家伙真穷啊。
好歹也是身具神圣之力的人，偷黑龙的东西似乎也算是正义？
或许……
再看看吧……
武小德默默想着，蹲下去，将那纸牌拿起来看了看。
就是一个普通的纸牌嘛。
他将纸牌放在一边，又拿起那个破碗。
真是可怜。
这馒头是真馒头，只不过放的太久，上面生了一层霉，而且已经硬的能砸死人了。
这铜钱也是真铜钱，仅仅一枚，也不知道是谁可怜他，施舍了这么一枚，出资请他去拯救世界。
武小德正看着，忽见亡灵之书慢悠悠飘到自己面前，显现出一行行冰晶小字：
“注意！”
“你获得了神圣储物装备：”
“苦修之碗。”
“使用限制：”
“唯有具备相当强大的神圣之力的存在，才可以使用此碗。”
“——世人皆苦，吾将以朴素的苦修来参悟真理。”
朴素、苦修、参悟、真理。
有够崇高的。
武小德心里愈发忐忑。
——我当初获得的是神圣本源之种，是独目巨人偷来的，然后教宗在死前背叛了巨人，留给了自己。
这玩意儿融合成了千手。
现在碰上真正纯粹的神圣苦修士了。
难道自己一不小心害错人了？
武小德摩挲着破碗，忽然，心中渐渐产生了一股明悟。
这东西……好像要这么用……
他端着碗，就像泼水一样朝外一抖——
哗啦啦！
急如骤雨的声音顿时响彻整个空荡荡的大殿。
青的黄的红的绿的紫的蓝的……
各种各样的宝石滚落地上，混合着数不尽的金子，渐渐淹没武小德的脚背、小腿肚子、膝盖。
一直淹没到他的腰。
宝石雨渐渐停了。
然而虚空中冒出来各种宝物，比如纯金的苹果、铮亮铮亮的战甲、镶嵌着满钻的皇冠、充满力量波动的披风、一把一把的各类指环……
它们噼里啪啦的砸在宝石之“海”中，就像奶油蛋糕上点缀的各种水果。
整个宫殿中，那种肃穆、朴素、贫瘠、带着某种高尚意味的氛围消失得无影无踪。
武小德怔了怔，忍不住紧紧的攥住了拳头。
妈蛋！
你管这个叫苦修？
去死吧！
心中的那种忐忑一下子消失的无影无踪。
武小德寻望了一周，突然“咦”了一声，费力的从金子与宝石的掩埋中爬出来，踩在一面大盾上，朝远处望去。
一具紫金棺椁斜斜的躺在金沙宝石之中。
棺椁……
整个大殿里都是宝物，可见那人在收取物品这件事上是有明确喜好的。
——他怎么会收藏这么一具棺木？
武小德双脚蹬地，轻轻一跃，落在紫金棺木旁。
他将手按在棺木上。
亡灵之书上顿时显现出两行冰晶小字：
“神圣封印之棺。”
“封镇中。”
——这棺椁中封印着什么？
武小德默默想着。
突然，一道低沉的声音从棺木中响起：“该死的，已经给了你三个银行账户密码了，还想怎样？”
武小德吃了一惊，忙问道：“你是谁？”
“你不是他？”那声音意外道。
“我确实不是他。”武小德道。
“朋友……请放我出去，我会竭尽所能的报答你。”那声音道。
“你还没回答我的问题。”武小德道。
“好吧，我的名字是尤利西斯。”那声音道。
话音刚落，亡灵之书猛的一震，迅速冒出数行散发着寒气的冰晶小字：
“你见到了多重地狱守护者，邪恶混乱之始，罪恶君主，至尊摧法者尤利西斯（大）。”
“请注意。”
“自无比久远的历史开端时代，他和他的弟弟小尤利西斯便已是无比强大的存在，在他们真名前的每一个称号，都具现了无穷的法则伟力。”
武小德心中涌起惊涛骇浪。
无论是独眼巨人阿斯塔罗特，还是黑龙葛佳丝塔芙，它们出现的时候，亡灵之书都没有发出这样的提示。
看来这家伙不一般哪！
但他怎么会被封印在这具神圣棺椁之中？
是那个偷黑龙宝物的家伙所为吗？
“你好，尤利西斯，你为什么会被封印在这里？”武小德问。
棺椁突然爆发出一阵剧烈的震动。
丝丝缕缕的白色圣芒从棺盖下飘逸而出，在半空凝聚成模糊不清的影像——
但只存在了一瞬间，这影像便彻底崩溃，重新缩回到了棺椁之中。
低沉而略带沮丧的声音从棺椁中响起：
“……看来我的力量确实被封印住了，不过，我不是被打败的。”
武小德一时没有接话。
刚才那个影像凝聚的一瞬间，他已经认出了对方。
上一次午夜。
他曾在平行世界的某处海岛深处，进入了一个类似于“审讯室”的地方，见证了李昆仑的死亡。
当时一群罪狱之外的人，想要夺取李昆仑的能力，结果却唤醒了他的记忆。
李昆仑自杀身亡。
随后，自己退出了那里，正要离开，却遇见了恐怖的敌人——
一个身生一对白色羽翼的男人。
那一瞬间，如果不是寂静魔雾的力量，以及赵芷冰的封魔符，武小德说不定就和整个岛一起，被他挥手灭掉了。
刚才从棺椁里冒出的那个影像，正是那个背上长着白色羽翼的男人！
这样恐怖的家伙，竟然被封印了？
“你不是被打败的？那为什么会被封印于此？”武小德好奇道。
“我的兄弟——他背叛了我，趁我不备下了黑手！”尤利西斯道。
看来是那个偷黑龙宝物的家伙。
——那家伙应该就是小尤利西斯了。
这对兄弟之间恐怕有着什么恩怨，但这跟自己没什么关系。
现在。
这里的情况已经弄清楚。
自己要做的事是抓紧时间，趁着黑龙、独目巨人和那个偷窃者之间的混战，赶紧探索下一层。
“抱歉，我还有事要忙，下次再聊吧。”武小德道。
他抓着那个破碗就准备把所有宝物收起来。
“等一等！请放我出去！”尤利西斯道。
武小德感受了一下神圣之棺上传来的强大封禁力量，苦笑道：
“你太看得起我了，我的神圣力量不足以打开这具棺椁。”
“先带我走！我会想办法教你开打这封印。”尤利西斯道。
“我没有时间处理你的事……”武小德道。
——再说了，你是看管罪狱的怪物。
他在心里默默加了一句。
“不，我能感受到你身上有神圣力量，你不能见死不救——对了，我有一样好东西要给你。”尤利西斯道。
“好东西？”武小德问道。
“是的，你所见到的这所有的宝石，它们十分昂贵且有价值，但这数以百万计的宝石，只是为了掩饰其中最有价值的一颗。”
“它就藏在一颗绿宝石中，在那顶镶嵌着五颜六色宝石的巨人之冠上。”尤利西斯道。
巨人之冠……
武小德左右一望，立刻发现了那顶巨人之冠。
因为它实在太大了。
这顶王冠至少有一张床那么大，上面镶嵌着许许多多的宝物和宝石。
在王冠的顶上，有着一颗散发着幽幽光晕的绿宝石。
“巨人的宝冠，为什么会在你们手中？”
武小德好奇问道。
“我制作了几个有问题的灵魂，诱骗那个残暴的独目巨人吃下，我那奸诈的弟弟以治病的名义收取了这顶宝冠——”
“但他没有分给我半点好处！”尤利西斯愤恨的道。
武小德一默。
你们兄弟俩真是坑蒙拐骗的人才。
“巨人舍得拿出这宝物？”武小德问。
“他不清楚这宝冠有多么重要。”尤利西斯道。
武小德不再多问，轻轻一纵身，飞落在王冠上，朝那绿宝石望去。
只见宝石深处果然有着些许阴影。
难道这块绿宝石中真的藏着另一颗宝石？