# 第一百四十五章 一个女人

武小德挥动青铜长矛。
横挡、竖挡、连续挑击、残影攒刺！
各种矛法信手用来，并且随着他的动作，越来越挥洒自如。
每一次攻击，都会让他用矛的心得加深一层。
只因他本就已经掌握了“戮斩矛法”，现在就像是“重新回想起某件事”那样简单。
武小德心念一动——
阵阵雾气涌出，覆盖在青铜长矛上。
霎时间。
长矛隐没不见。
——行啊，太行了。
这样一来，战斗的时候，对方连自己的兵器都看不见！
亡灵之书上顿时浮现出一行行冰晶小字：
“你制造了长矛：青铜之牙。”
“个人独有物、可拆卸兵器。”
“具备匕首‘风之牙’的属性：”
“三级锋利；”
“攻击速度＋1；”
“灵巧＋1。”
“此外，具备寂静之形：随时可以隐没于寂静魔雾之中，不被察觉。”
武小德将长矛朝虚空中一放。
立刻有一只青铜手冒出来，将长矛收了，再次钻入虚空不见。
“行了，现在可以说——兵器随时都可以有。”
“那么开始挖吧。”
随着武小德的意念，所有青铜手散开，“千手·防御”状态结束，再次恢复到“一般”状态。
在这种状态下，只有一对青铜手现身。
但它们通晓武小德的性情，能自发的知道该做什么。
一只青铜手将匕首交给武小德，另一只手从他手中接过神圣之锹，用力的朝地上挖去。
武小德收好匕首，放出迷雾笼罩四周。
他坐在那张破破烂烂的沙发上，看着青铜手挖地。
说也奇怪。
神圣之锹挖地的速度非常快，而且看久了，有一种“心灵受到洗礼”的感觉。
它挖地给人的感觉就像是正在为某些伟大的事业默默奉献，让人肃然起敬。
你完全想不到它是在挖一条通往其他魔神宫殿的地道。
——而且整个挖掘过程没有任何声音。
不一会儿。
一个大坑就挖好了。
青铜手锲而不舍的朝下挖，突然——
地下响起一道勾人的慵懒女声：
“是尤利西斯吗？你为什么要挖通我和你的宫殿？”
——到地头了！
武小德心头一震，立刻收了青铜手和神圣之锹，迅速朝后退去。
原地只留下了那个深深的通道。
等了数息，许是没有得到任何回应，地下的那道女声再次响起：
“嘻嘻，是想……找乐子？”
“可惜你太弱了，找我玩乐的话，你恐怕很快会死的哟？”
“还是说——”
“你和你弟弟想一起跟我玩？”
“那也不行，你们太弱了，很快就会只剩下一具骷髅——你们想好了吗？”
依然没有回应。
女子困惑道：“尤利西斯，你是被自己的弟弟打败了吗？”
还是没有回应。
地下传来一道“咦”的声音，紧接着，一阵阵狂风喷涌而出。
很快。
一道身影从地下飞跃而出。
这是一名穿着长长白袍、样貌端庄的女子。
她朝四周望了一周，只见整个众筹大殿空空荡荡，不见一人。
“两个伪君子呢？”
女子奇道。
武小德面前，亡灵之书猛然翻开：
“注意。”
“该魔神隐匿了自身的名号，本书只能看到她身上少许的规则伟力：”
“——她是不可注视的存在，一旦以目光注视她，便会受到某种不可知的影响。”
什么？
竟然还有这样的事？
武小德摇摇头，苦笑一声——
自己已经看见她了啊！
这可怎么办？
这女子一举一动，看上去端庄而出尘，绝色而矜持。
她在大殿里走了走，低头想了一阵，忽然抬头朝上方望去。
天花板上。
灰尘扑棱棱落下。
隐约有着某种战斗的声响和波动传来。
“是黑龙……她为什么如此愤怒？”
女子眯起了眼。
她又静静的听了数息。
“不对，还有巨人的气息，唔，这是神圣的力量。”
“他们都在黑龙的行宫里战斗！”
“到底发生了什么？不行，我得去看看。”
她身形一纵，犹在半空，忽然又停住。
“不会是什么陷阱吧……”
这女子沉思数息，忽然举目朝整个众筹大殿扫了扫。
“蚀骨爱欲。”
女子低声念道。
两道灰暗的光芒从她身上飞出来，在整个大殿里来回游荡了一周。
其中一道光芒飘飘荡荡的停留在她面前。
另一道光芒冲天而起，刺出一个大洞，朝着上方的宫殿去了。
“大尤利西斯不在，小尤利西斯在上面……”
“看来这不是什么陷阱。”
女子放下心来。
轰！
远远的。
战斗的轰鸣声从天花板深处传来。
“嗯……是血的味道，他们打的很激烈呢。”
“我可得小心，必须穿戴整齐。”
女子微微一笑，身上的白袍突然裂开，化作一抹抹黑光具现在身上。
却是一身漆黑的战甲。
但这身战甲却又与一般战甲不同，只有类似于比基尼的寥寥几件，以及长长的黑色丝袜。
这时武小德才看到，她脚上蹬着一双黑色长靴，手里不知何时多了一根长长的、长满蛇鳞的皮鞭。
雪白脖颈上挂着满是尖刺的项圈。
一双弯曲的长角出现在她满头的深紫色长发之间，屁股后面长出一根长长的尾巴。
她的气势顿时就变了。
如果说之前是端庄而高贵，这一刻她已经变得充满了危险性和诱惑力。
“嘻嘻，好不容易让他们都爱上我，正要为我偷巨人的宝石……”
“可别死在黑龙手里了。”
女子舔了舔嘴角，冲上半空，整个人化作虚影，瞬间穿透天花板，不知去向。
走了？
走的好啊！
武小德只觉得一阵心悸，靠着墙，大口喘息起来。
刚才这女子在的时候，仿佛有着什么魔力，让自己完全生不出对付她的欲望。
自己尝试了好几次——
连战斗的念头都无法出现在心中。
甚至差一点，自己就解除寂静魔雾去跟她搭讪了。
——而她只是站在那里，什么都没有做。
这究竟是一种什么力量！
实在是恐怖！
武小德摇摇头，窜出几步，顺着那个地洞朝下一跳。
穿过两座宫殿的交界处。
下方显现出一座全新的宫殿。
这座宫殿却与之前几座完全不同。
它通体是粉色的。
整个宫殿密布着尖锐的长刺，刺上挂着数不尽的白骨。
又有一根根铁柱撑着地面与天花板，烧的通红，上面满是戴着镣铐的白骨。
地上摆着各种各样的刑具，密密麻麻，几乎堆成了几座山。
——但一切刑具都是粉色的。
武小德细细望去，心中却有些奇怪。
按说受到这样的折磨，白骨应当呈现出挣扎的姿态，但事实却是，这些累累白骨抱柱的抱柱，捧刺的捧刺，无不显现出某种渴望被满足的样子，不见半点挣扎的痕迹。
武小德看得心里有些发毛，忍不住摇摇头。
这地方透着一股邪门。
——就像是一个粉色地狱。
正想着，忽见亡灵之书翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你已抵达第四层。”
“进入第四层魔窟，任务评级为乙等。”
“你可以兑换乙级称号并返回圣号之城。”
“如若不愿兑换，请继续探索。”
乙等称号了！
真是艰难啊，也不知道“死神”的那个称号究竟是什么等级的。
武小德在心中嘀咕了一句。
“死神”已经被独目巨人锤死，这个答案自然也就无从知晓。
自己要求不高。
只要能获得类似于“死神”手上那样强力的名号技，也就满足了。
强力……
连续下了这几层，见识了这些魔神的力量，武小德从未如此渴望力量。
“再下一层！”
他咬牙道。
青铜手顿时浮现，握着那柄神圣之锹飞快的朝地下挖去。
正挖着，武小德忽然觉得有些不对劲。
他只觉得自己满心之中，全是刚才那个女子的模样。
她的一颦一笑，一举一动，甚至只是穿着比基尼和黑丝站在那里不动的模样——
仿佛有某种魔力，自己心中全是她。
自己根本无法去想其他的事。
甚至就连那挖地的青铜之手也受到了自己心念的影响，变得缓慢起来。
武小德露出难以置信的神情。
爱？
这是爱情吗？
不是，绝对不是，这种力量超越了感情，简直是恐怖！
自己只是远远的看着那个女子，竟然连情绪和心念都为之控制住了！
亡灵之书上也显现出几行冰晶小字：
“这是一种隐藏于‘爱’之中的恐怖邪恶力量。”
“你必须找出对应的念头，用来对付它！”
不行！
这样下去自己的意识就不存在了！
快想想有什么办法？
女人……爱情……
找其他东西替代一下？
武小德立刻开始回想自己看过的许多片子——
甚至最厉害最绝的各种故事片。
没用！
他又去想象那些世界上的女明星。
还是没用！
糟糕，想不到会中这样的招——
还有什么办法？
武小德只觉得自己的意识不断沉沦下去，情感却越来越强烈，恨不得为了那女子去做一切事。
只要能让她开心！
最后……难道没有办法了？
武小德闭上眼。
当初自己从赵君羽手中抢过花，献给李征的景象随之出现。
那个女人的形象震了一下。
有用！
现在需要更强的念头来对抗她！
一道倩影忽然从武小德的心头闪过。
夏蕙兰。
她俏生生的站在街头，满脸斥责的看着自己道：“不要再打架了，听见没有？”
轰——
一切心念全部崩塌。
那个满是魅惑之意的女子形象全然碎裂，再也不复存在于武小德心中。
武小德讶然睁开眼睛。
竟然有用！
夏蕙兰竟然可以破除对方的魅惑！
——这是为什么？
他不解的朝亡灵之书上望去。
只见一行行冰晶小字浮现在书页上：
“本书精通死亡类知识和你所掌握的一切知识，但从未见过当前情形。”
“无可破除的魅惑之力已经从你身上消失。”
“你已经恢复正常。”
亡灵之书也不清楚缘由！