# 第一百四十六章 连下两层

武小德感到自己猛然清醒过来。
这感觉就像是从某种无法脱身的迷梦中突然被人叫醒。
意识已经恢复。
至于那种痴迷成狂的爱恋之心——
武小德闭了闭眼，重新睁开。
打住。
绝对不要再去回忆那个女人的长相了！
他望向四周，看着那些挂在粉色尖刺上的累累白骨，心中只想快一点离开这里。
忽然——
亡灵之书一震。
就像是预警一般，叹息墙壁上喷涌出浓烈的黑暗气息，仿佛在预示着什么。
一行冰晶小字随之浮现：
“当你死亡之际，叹息墙壁将打开，保护你从一条特殊的通道抵达死亡国度。”
死亡——
为什么我会死？
武小德猛然反应过来。
死亡！
他心头刚刚浮现些许死亡的阴影，立刻化作一阵漂泊的迷雾，混入无形的寂静魔雾之中。
几乎是同一瞬——
一道充满暧昧与撒娇之意的声音从四面八方响起：
“可爱的家伙，你看看我嘛。”
然而武小德已经化作迷雾，痴痴傻傻的飘荡在宫殿角落，缩成团，一动不动。
1秒。
2秒。
3秒。
粉色宫殿中，一切如常。
没有任何人出现。
唯有那根神圣之锹还在不停的挖掘着地洞。
——也没有任何人阻拦它。
所以刚才那道声音是一种魅惑类的术法，因为神圣之锹的挖掘而被激活了？
迷雾忽然涌入地坑之中，再次变化成武小德。
他刚一现身，虚空立刻冒出层层叠叠的青铜手，挡在坑洞的表面上，构筑成了一堵墙。
武小德就这么躺在黑暗中，静静等待着那道术法。
果然。
那道女声再次响起：
“可爱的家伙，你看看我嘛。”
咚！
咚！
咚！
震耳欲聋的锤击声中，武小德被震得头昏眼花。
外面也不知道是什么怪物，竟然只凭借蛮力捶打青铜手墙，就能把自己震得要死要活。
“可爱的家伙，你看看我嘛。”
那女声撒着娇，手上的力量越来越猛。
亡灵之书上显现出一行冰晶小字：
“千手·防御状态受到了攻击。”
“当前攻击者：”
“十二首魔奴。”
“这是一种长着十二颗头颅的人形怪物，它的每一个头都和它的主人长得一模一样，能借用主人的一种力量。”
原来如此。
想必这怪物正好借了那魔女的魅惑之术，所以想让人看看它。
一看就爱上，爱上就被吃掉。
话说回来，虽然自己没中招，可这怪物的力量真是大，千手已经开始凹陷，也不知道还能顶几下。
“快挖！”
武小德捡起地上的神圣之锹——
千手一切换成防御状态，能主动挖地的“肮脏魔手”就消失了。
这时候，武小德也顾不上去管胳膊的伤口，全力朝下挖去！
挖！
使尽挖！
不一会儿。
一个大洞挖出来了。
地下忽然冒出一股寒气。
挖通了！
霎时间，头顶那个锤击青铜手墙的声音顿时消失得无影无踪。
另一道声音从地底传来：
“小贱人，你挖通我的宫殿，是想来送死么？”
这道声音充满了无形的力量，甚至只是听着，就让人心中充满了寒意。
武小德哪儿敢下去？
所有青铜手轰然散开，他趁着寂静魔雾隐藏身形，跳上一根柱子，躲在上面一动不动。
——刚才那个锤击青铜手墙的怪物也不见了。
过了几息。
粉色魔宫里传来一道凄厉的叫声。
武小德猛然扭头望去，突然想起亡灵之书之前的提示——
不能看！
他立刻闭上了眼。
咀嚼声、撕扯声、吞咽声不断响起。
滴答、滴答。
这是血水滴落的声音。
直到这时，那个声音才再一次响起：“真难吃，你身上都是她的臭味。”
——这是地洞下那个声音！
地洞挖通的时候，它已经进入了这处粉色魔宫！
武小德这才睁开眼。
只见不远处的地上躺着一个长着十二颗头颅的怪物，身形约有五米高，类人、双爪双蹄。
它已经死了。
所以它所具备的那种魅惑之力也消失一空。
此外。
有什么无形的东西正在吃着它的身体。
——是什么？
完全看不见那个东西。
武小德眯了眯眼，正暗自诧异，忽然身上的妖精战甲轻轻一紧。
——这就像是一种提醒。
武小德忽然看见了一团半透明的东西。
它的身形比十二头魔奴大多了，正蹲在地上，用手撕扯十二头魔奴的尸体，不断朝嘴里送。
“明明这挖洞的力量是神圣之力，那个贱人难道跟尤利西斯联合起来了？”
怪物低声喃喃道。
它忽然扔下尸体，瞬间便掠上高空，直接去了上方的众筹大厅。
直到这时，亡灵之书上才显现出一行冰晶小字：
“你的妖精战甲镶嵌了死亡类宝石，已可发现隐形的存在。”
——下一层的魔神竟然是隐形的！
如果不是黑龙正在跟巨人战斗，造成了这么大的动静——
如果不是神圣两兄弟反目——
武小德感觉自己根本就不可能得到进入下一层的机会！
而且就算到了下一层，由于没有得到那块沉眠真视宝石，必然什么都看不见。
怪物也看不见他，他也看不见怪物。
不过一旦他开始挖坑——
隐形的怪物就会知道有闯入者。
武小德额头上出了一层冷汗。
这些环节，哪怕有一个地方自己没有做对，下场都是死亡。
他望向那个无形的怪物。
等等……
这块能看见它的沉眠真视宝石，是尤利西斯兄弟从巨人手中骗来的。
那个女人说他们正在为自己偷宝石。
也就是说——
真正想要这块宝石的，其实就是粉色魔宫的主人？
她想看见隐形的存在……
就是为了对付这个隐形的家伙？
看来就是这样了。
武小德默默把这件事记在心中，走回地洞口，朝下望去。
只见下一层宫殿的情况依稀可见——
数不清的隐形存在，正在整个宫殿中，以一种协调统一的步伐行进着。
这些都是什么玩意？
完全看不出来！
武小德这时候也管不了那么多了，身形一纵便跳了下去。
刚一落地，亡灵之书立刻翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你已抵达第五层。”
“进入第五层魔窟，任务评级为甲等。”
“——因为这几乎是不可能完成的任务。”
“第五层的存在能够吞噬诸多法则，而你却来到了它的地盘，让它隐藏在此的秘密暴露在圣号之城的法则们面前。”
“你的作为已经极大的满足了圣号之城的法则们的好奇心。”
“从现在起，你将可以随时返回圣号之城，并兑换甲级称号。”
“如若不愿兑换，请继续探索。”
武小德很快看完。
——还要继续探索么？
他看看四周。
那些隐形的存在们，不断变幻形体，正在做着一些无法以人类的观点去理解的事。
它们在做什么？
武小德看了一圈，渐渐明白过来。
这些似乎是灵魂啊。
它们被某种力量控制着，正在彼此融合，变成某种怪物。
……冷静。
我现在的实力不足以做任何事。
武小德目光散发出凛然的寒意，努力克制着自己内心深处的愤怒。
他将手按在地上。
亡灵之书上顿时浮现出一行行冰晶小字：
“以灵魂构筑而成的宫殿，是一个具有生命力的怪物。”
“如果你要挖穿它，它势必会进行反击，并呼唤自己的主人。”
——原来如此。
等等！
刚才自己明明挖空了这座灵魂宫殿的天花板——
一股浓烈的死亡预兆浮现在武小德心头。
几乎是毫不犹豫的，他直接发动了“雾影者”！
轰！
近乎无穷无尽的音波响彻整个灵魂宫殿！
这一声雷鸣般的响声，让宫殿中数不清的隐形存在都发出了痛苦哀嚎。
那个巨大的隐形怪物爬在天花板上，低头望向整个宫殿。
“啊……竟然没有人偷偷进入我的宫殿……”
隐形怪物去而复返，突然发动了一次“全屏”类的攻击！
让它意外的是——
竟然并没有人潜入自己的宫殿！
这究竟是什么情况？
那一声吼结束后，武小德瞬间变回原形，悄然朝宫殿的角落靠过去。
刚才只差一点就被打中了！