# 第一百四十八章 独一无二的魔王！

法则都在这里？
既然它们也看到了这里的秘密，应该可以想办法帮自己一把。
——那就别说废话了。
都来帮忙啊！
武小德立刻将手按在亡灵之书上。
如果它们就此袖手旁观——
那也没办法。
但自己这么尽心尽力的探索，多少也给点生存的希望啊！
亡灵之书一震，将他的意念传递出去。
须臾。
亡灵之书上再次浮现出一行冰晶小字：
“法则们为你提供了三个情报：”
“第一：这是一位超越了其他魔神的众魔神主，任何技能只能在它面前生效一次，第二次必定被破解；”
“——以此威能，它被称之为‘学习型魔王’！”
“第二：法则观察到死亡魔窟的争吵即将结束，魔神们即将来此地觐见它；”
“——这是你的唯一机会，错过就再也没有任何希望逃生！”
“第三：除非它自己想死，否则没有人能杀得了它；”
“——至少在过去的无尽岁月中，这一点得到了确认！”
武小德紧张起来。
之前看到的那些魔神，只顾着收割众生，吃灵魂，勾心斗角。
你这突然来一个学习型魔王，难怪白虎说不敢动了。
任何技能都会被学习、掌握、破解——
大家本来都一样，结果你在学习。
这岂不是卷起来了？
你卷个毛线啊！
武小德只觉得头都大了。
自己总不能永远躲在这里，但是又没有办法离开。
还有什么办法呢？
传送离开……
如果不传送，根本无法离开这里啊！
冷静！
再认真想想，除了白虎的杀戮传送之法，还有什么？
“我劝你不要有任何举动，这个家伙实在是太厉害了，一丁点的动静都会让它察觉，到时候不仅你会死，连我都会完蛋。”白虎道。
“你也会完蛋？”武小德讶异道。
“对，就是这么厉害。”白虎道。
武小德立刻就知道了事情的严重性。
白虎这样的灵都跑不掉。
它还有数不清的伥鬼，竟然都只有完蛋的下场。
自己决不能轻举妄动。
一人一虎悄悄伏在原地，静静的等待着时间过去，也等待着某个机会的来临。
法则们说了，自己还有唯一的一次机会！
也不知过了多久，也许是一分钟，也许是几十分钟——
忽然。
虚空中响起一道熟悉的女声：
“有极其重要的事情要跟您商谈，还请来我的宫殿一见。”
这是黑龙的声音！
她说话的语气充满了恭敬和小心翼翼，颇像那些圣教教徒祈祷之时的语气。
人形的怪物顿了顿，发出一道尖细的声音：
“黑龙，你那里有不少龙蛋，给我一点烤着吃。”
“是。”黑龙恭敬的道。
“好了，我饶恕你这一次的打扰，现在滚吧，”人形怪物道。
黑龙的声音顿住。
过了一息。
独目巨人的声音随之响起：“阁下，这件事确实需要您知道，其他各位都知道了，还请前来一见。”
人形怪物这才有些讶异。
“你们两个可是死敌，竟然会联合起来？”它意外的问。
“……跟觉醒了死亡之力的灵魂有关。”独目巨人道。
“出现了这么一个灵魂，阁下。”一道充满正义感的浑厚男生响起。
这是小尤利西斯！
人形怪物站起来，把手中钎子上剩下的冰雕吃完，甩甩满头的冰渣，这才高高兴兴的道：
“这件事倒是不算打扰我，走吧，让我们去收获未曾有过的死亡之力。”
它一步跨入虚空，顿时消失不见。
那些被它甩落的冰渣纷纷扬扬落下来，在原地化作一头独角怪物，将钎子捡起来，继续烤制着冰雕。
它每烤制成一串冰雕，就放在一旁，然后继续朝虚空一刺，串住一串新的人类，再次烤制起来。
白虎立刻传音道：“这个怪物是它的一道分身，具备它十分之一的力量，但我们依然无法抵挡，不过它有一个弱点。”
“什么弱点？”武小德问。
“它很脆弱，经不起攻击！”白虎道。
——难怪法则们说这是唯一的机会。
但这时，白虎又摇摇头道：“可你只要一攻击，它的本体立刻就会知晓，这样看来，还是无解。”
武小德陷入思索。
也就是说，如果我发动传送，它依然能感应到，并且依然能攻击并杀死我。
但是它很脆弱。
脆弱……
如果我偷袭干掉它，然后趁着它的主体并未回来的那一瞬，立刻传送离开呢？
这会不会是唯一的机会？
“……让我试试。”
武小德将手按在亡灵之书上，开始呼唤乌鸦之灵。
它应该已经进阶完成了吧。
不管怎样，在这么危急的情况下，呼唤它来帮个忙，应该不算过分。
亡灵之书上，愿墙的那一页，那个小小的乌鸦标识闪了闪。
下一瞬。
一道黑影悄然落在武小德的肩膀上。
“你找我？”鸦低声问道。
“是的，你进化完成了吗？”武小德问。
“还没有呢，我们的进化可不是那么简单的。”鸦道。
“这里有一场战斗。”
“这件事不是很简单么，也需要我专门来一趟？算了，正好我也饿了，需要魂力滋养。”鸦笑道。
“伙计，恐怕你还没搞清这里的状况。”白虎插话道。
“状况？”
鸦朝四周一望，忽然看见了那个独角怪物。
“天啊……我们都要完蛋的。”
鸦呻吟道。
“你认真看！那位存在并不在这里，这只是它身上的一小块碎冰！”白虎悄悄传音道。
“快，武小德，你赶紧跑，否则我们都要闪人了，不然一定会跟你一起陪葬！”鸦急急忙忙道。
“我没有地方可跑，只有一个办法。”武小德道。
“什么办法？”鸦和白虎异口同声的问。
“杀了它，传送离开！”武小德道。
“不行，你杀了它，惊动它的本体，它的本体会立刻追踪我们，无论我们传送到哪里，它都有能力追过来。”白虎立刻道。
任何地方……
“无论是圣号之城，还是我原本的世界，都不行吗？”武小德问。
“不行！我们会一起死在它手上！”白虎和鸦齐声道。
武小德道：“但还有一个地方，是它不会去的。”
“什么地方？”白虎问。
“死亡国度。”武小德道。
两位灵齐齐一愣。
“是的。”鸦点头道。
“没错……如果它去死亡国度，就再也无法返回了，因为去死亡国度意味着已经死了。”白虎道。
“它不像你，你是极其罕见的觉醒了死亡之力的活人，它却回不来！”鸦越发兴奋的说道。
“魂力！”武小德竖起一根手指道，“我的魂力已经19点了，如果可以继续提升至20点，就可以直接传送去死亡国度参加20点魂力的试炼！那就脱险了！”
“这倒是可以……你在完成试炼的时候，因为是活人，将可以返回之前的世界……好主意！”鸦激动道。
“上吧，我们一起杀了这个仆从，偷袭的话，它是很脆弱的！”白虎道。
“它的魂力我全部给你，你一定要立刻传送！”鸦也道。
“上！”
武小德身形一闪，立刻出现在那个独角怪物背后。
“我先来——”
白虎将爪子在地上一按。
虚空爆发出此起彼伏的轰鸣声。
只见四周的黑冰上，出现了数不清的伥鬼，其中有一些圣教的牧首和主教，也有一些其他的强大怪物。
它们全部朝着独角怪物发出了攻击。
几乎是同一时刻——
武小德立刻释放了自己最强的一招。
千手！
自己手上好几个技能都远远超越了自己当前实力，其中只有这一招，是随时可以使用的！
亡灵之书上顿时显现出一行行冰晶小字：
“你激活了千手。”
“你释放了暴杀状态的千手。”
“魂力归零。”
但见虚空中冒出来成百上千的青铜手，全部竖成掌刀，齐齐朝下方的独角怪物释放出了那一式刀法：
“风雪独行”！
每一只青铜手掌，都蕴含了武小德的全部实力。
这种实力也许并不算强——
但当它们共同斩出那一招“君埋泉下泥销骨”之际——
虚空中，数以千级的金色长线汇聚在一起，化作一条横贯整个空间的巨型刀芒。
量变引起了质变！
独角怪物正要嘶吼，却一下子就被刀芒穿透而过，身体泯灭成灰。
“给！”乌鸦之灵道。
霎时间。
亡灵之书上浮现出一行冰晶小字：
“乌鸦之灵赠予你巨量的魂力点数，你是否接受？”
“不，分成三份，我、乌鸦和白虎各一份！”武小德道。
——自己只需要1点魂力上限！
这两位灵可是陪着自己出生入死，如果这个时候得到的收获不分给它们，那还等什么时候？
亡灵之书上顿时显现出更多的冰晶小字：
“魂力被分为了三份。”
“你获得了三分之一的魂力。”
“你的魂力上限已经突破了20点。”
“具体数值还在计算中。”
下一瞬。
一道巨大的影子浮现在这个充满黑冰的空间。
“真是不错，能一下子跑到我这里来……但你休想从我的分身上得到任何好处。”那怪物以调侃的语气说道。
“小武，快！”
白虎和鸦以近乎嘶吼的声音同时道。
武小德只觉得很奇怪。
为什么还没传送？
按说超过了20点魂力，自己就会被传送去死亡国度啊！
他望向亡灵之书，只见书上猛然浮现出一行冰晶小字：
“你们获得的魂力被收回了。”
“该魔王学习了乌鸦之灵汲取魂力的方式，开始尝试将你们汲取的魂力收回去。”
“注意！”
“对方已经开始汲取你们身上的魂力。”
还能这样？
武小德只觉得一阵匪夷所思。
如果“学习型”能力是这么回事，试问谁能跟它打啊！