# 第一百四十九章 追索

让时间稍稍倒退。
第5432号平行世界尚未毁灭之前。
某一处隐蔽的地下防空洞。
萧白红举着一把伞，不时转动几下。
防空大门外。
一道道风刃将怪物切割成碎尸。
紧接着，狂风一吹，尸体便飞散的无影无踪。
他毁尸灭迹的动作是如此之快，以至于并没有其他怪物发现这里的动静。
等门口的怪物全部消失，他才放下伞，朝墙角的地铺望去。
那里躺着一个人。
李昆仑。
“喂，这边战斗结束了，我去给你搞点药？”萧白红问。
“记得我说的那种药吗？”李昆仑有气无力的道。
“大致记得，放心，我马上回来。”萧白红道。
话音未落，他“唰”的一声朝防空洞深处飞掠去了。
不一会儿。
萧白红落在一处重兵把持的临时店铺前。
说是店铺，其实不过是一个单独的房间，门口有几名持枪的士兵把守。
房间里摆放着各种药品和物资。
一名光头的白胡子老头儿坐在机枪上，小口小口的饮啜着一杯香槟。
“老头儿，都什么时候了还有心情喝酒？”萧白红露出笑容道。
“说不定这就是最后一杯了，临死也要享受一下。”
老头儿喝干杯中酒，耸耸肩膀道。
“我需要一点药。”萧白红道。
“什么药？”
“啊……叫什么来着……”
“想不起来了？”
“是的，药名真难记。”
“没事，我是药剂类的职业者，你不必说药剂的全名，只要说出其中两个字，我就能猜出你要的药剂。”老头儿自信满满的道。
萧白红想了想，吐出两个字：“冲剂。”
“等一下……你伙伴到底什么症状？”老头儿问道。
“你刚才说猜药剂的啊？”萧白红耸肩道。
“我们多聊几句，这样有助于了解病人的情况。”老头儿道。
过了一会儿。
李昆仑便看着萧白红手里拿着一瓶药剂，笑吟吟的走了回来。
“搞到药了？”
他有气无力的问。
“是啊，全不费工夫呢，现在就吃吗？”
“吃。”
萧白红便扶着他起身，靠坐在墙壁前，把那药剂吃了。
“感觉好点了吗？”萧白红问。
“没有这么快，这种散热类的药剂需要一点时间起效。”李昆仑脸颊发红，虚弱的说道。
“是散热类的药剂啊……他猜错了呢。”萧白红若有所思道。
“你说什么？”李昆仑道。
“啊，没什么，只是药剂名我忘记了，所以可能刚才吃的药不太对，不过没事，你已经吃下去了，总归是有效果的。”萧白红咧嘴笑道。
“你给我吃的什么药？”李昆仑问。
“那个人说的是什么哥一类的药。”萧白红回忆道。
“……我谢谢你啊。”
李昆仑有气无力的说完，再次陷入了昏睡。
“不客气，都是战友，应该的。”萧白红认真的回应道。
这时候，只见那个卖药的老头儿赶了过来，朝李昆仑看了看，又摸了摸他的头道：
“奇怪，按说职业者一般不会发烧了，他们的身体素质早已超越一般人，为什么他在发烧？”
“他的情况比较特殊，所以就成了现在这样。”萧白红解释道。
“他怎么了？”
“不间断吃了五个小时东西。”
“……他疯了？”
“不是，这其实是他的技能。”
“好吧，我们药拿错了。”老头儿叹息道。
“他已经吃了。”萧白红道。
“没关系，我们重新给他一点散热的药。”老头儿道。
说完大步走回去，不一会儿带着药和水回来。
两人一起帮李昆仑把药服下。
等了大约二十多分钟，李昆仑再次睁开眼睛。
“可以了，我已经准备好了。”
他认真说道。
“？？？”萧白红。
“？？？”老头儿。
李昆仑也不管老头儿在场，直接说道：“看这架势，今晚这个平行世界就要毁灭，你们觉得有什么办法从这个世界逃走？”
“平行世界？你在做梦吧。”老头儿忍不住道。
“我们假设一下——假设这里是平行世界，你觉得要如何逃？”李昆仑沉声问道。
“如果有一艘宇宙飞船，我们可以逃到宇宙中去。”老头儿道。
“在平行世界中，宇宙是假象，你飞上去会发现无法抵达任何星系。”李昆仑道。
“如果依然是你这样的假设，那就无处可逃了。”老头儿叹息道。
李昆仑有些失望，目光转而望向萧白红道：
“你怎么说？”
萧白红轻笑起来，说道：“这真是太有趣儿了，难道你吃了五个小时，把自己搞成这幅模样，其实是在发动那个‘虚实二相’？”
“说吧，看看你有什么办法。”李昆仑神情不变道。
“我们可拯救不了这个世界，那就只有……让平行变为相交啊。”萧白红道。
“这样有用吗？”李昆仑问。
“当然有用了，一旦两个世界相交，我们就回去了。”萧白红道。
“什么东西能达成这样的效果？”李昆仑问。
“我书读的少，不知道什么东西可以做到这样的事，但如果让我想象的话，我希望是……有什么人做到了这件事。”萧白红道。
李昆仑屏住呼吸，好一会儿，忽然笑起来。
“怎么？有什么问题吗？”萧白红问。
“没有——你虽然是个疯子，平时也不靠谱，但在关键的事情上，却是最有力的帮手。”
李昆仑站起身，拍拍他肩膀，温声说道。
“可以做到？”萧白红眼睛亮了亮。
“以汝之愿，令虚实二相具现为我，带领一切臣民回归安全之地。”
李昆仑低声念道。
下一瞬。
一股异样的波动从他身上散发开来。
他身上忽然出现了一套黑色战甲，背后拖着长长的红披风。
轰——
无穷的罡风从他身上散发出去。
……
“刚才那种攻击，有死人复活的力量，是灵类的伥鬼技么？请再来一次，我想学会它。”
“还有一式刀法，大概以量破质，终究是因为太弱，不得不如此战斗，但很有潜力啊……”
“这就是死亡能力的一种么？”
“我打赌就算在死亡能力中，它也比较稀有，因为它超越了规则的限制。”
“一次就爆发出一千式全力的攻击。”
“朋友，我想学。”
怪物兴致勃勃的说着。
在它说话的当口，四周一切虚空之中，不断响起冰霜凝结的响声。
一个巨大的黑冰囚笼开始构建成形。
武小德看了看白虎和鸦——
它们都已经绝望了。
这家伙太过恐怖！
难怪就连黑龙在它面前也是一幅毕恭毕敬的模样。
武小德又望向那个怪物。
只见它眯着眼，以沉思的语气说道：
“这些都可以慢慢来，但是有一件事我现在就想知道。”
“连我也只能汲取你的魂力，却无法发现你的所在之处——”
“这就是死亡之力么？”
“真是让我兴奋啊。”
“快让我看看死亡之力是怎么一回事！”
“完了。”白虎低垂着头道。
“不，小武，我知道你——你一定还有什么后手，不是吗？”鸦抱着最后的希望道。
武小德神情不变，直接拍了一下亡灵之书，低喝道：
“使用‘黑暗封印之书的书页’。”
“选择收获为：A。”
这就是自己预留的后手！
它是无法被抢夺走的，因为它是归于亡灵之书的物品，而不是什么一次性技能。
——对方连死亡之力都没见过，又如何抢夺它？
这才是唯一的机会！
霎时间。
亡灵之书上浮现一行行冰晶小字：
“‘黑暗封印之书的书页’已被本书吞噬。”
“你选择了收获A。”
“你获得了1点永恒魂力。”
“不论发生什么，不论消耗了多少魂力，你将始终比别人多一点魂力上限，且永远有一点魂力在身上，无法用尽。”
所有冰晶小字迅速消失殆尽，转而出现了一行行黑暗的、燃烧的小字：
“你的魂力上限加1，已达到20。”
“你已经达到20点魂力上限。”
“任何阵营的存在，都将在这个节点迎来自己的上限之劫。”
“亡灵之书乃是死亡国度的稀有力量。”
“你的阵营确定为：死亡国度。”
“请准备好，要开始了……”
亡灵之书上的黑炎小字全部消失，转而浮现出了一幅画。
——就像是相机对焦一样，这幅画渐渐从模糊变得清晰，映入武小德的眼帘。
这幅画上，有着一块残破的墓碑，而一只骨爪从墓碑后伸出来，轻轻摸索着墓碑上模糊不清的文字。
只见那墓碑上的文字渐渐变得清晰：
“想知道死亡的意义吗？想在死亡国度站稳脚跟，在亡者中展现你的力量吗？”
“战争即将开始。”
武小德望向那个怪物，伸手按住身边的寂静魔雾。
下一瞬。
无穷魔雾悄然显现在怪物眼前，具现成一行行小字：
“被‘死神’盯上的时候，我就知道处处都是危险，所以给自己留了一张底牌——”
“不管你是谁，现在我去死了，你敢跟过来吗？”
话音未落。
一股极其离谱的力量扯着武小德，直接从当前世界消失。
巨大的黑冰囚笼释放出层出不穷的荆棘、锁链、屏障、结界、法阵，却无法阻止武小德直接消失在虚空之中。
这些属于“生界”的力量完全拦截不了他！
那魔王反应极快，武小德消失的一瞬间，它立刻穿透虚空跟了上去。
它紧紧跟着武小德在无尽虚空中飞速前进。
“你跑不了！”
魔王怒吼道。
武小德眼神一眯，根本不做理会。
法则们给的情报之中，最重要的一条是：
“除非它自己想死，否则没有人能杀得了它；”
如果它跟上来，跟着自己一起进入死亡国度——
那就意味着它自己找死！
这时候，白虎和鸦也紧张起来。
武小德伸手按住白虎和鸦，低声道：“再等等。”
下一瞬——
“不！”
魔王猛然看见了什么，发出一声高喊，身形顿住，狼狈的从虚空中落回去。
趁着这时，武小德一推白虎和鸦。
“它走了，你们也快走！”
“好！”两位灵如蒙大赦，瞬间消失在虚空中。
魔宫。
魔王摔落在黑冰地面上。
“不！为什么是死亡国度！”
它极其不甘心的怒吼道。