# 第一百五十章 死亡界碑

唰——
武小德只觉得一股极其强大的力量扯着自己，一下子从当前世界消失。
他忽然想起上一次进入死亡世界的事——
必须装成亡者！
一念既生，丝丝缕缕的寂静魔雾从虚无中冒出来，缭绕在他身上。
武小德整个人顿时散发出浓烈的死亡气息。
下一瞬。
那股拉扯的力量突然减弱。
武小德飘然落在地上。
“又来了一个战士，让我们看看——啊，是个亡者。”
一团飘荡的鬼火发出声音道。
“小子，战争马上要开始了，你来当前锋如何？”一头浑身皮肤犹如石灰的人形怪物道。
亡灵之术上顿时跳出来一行冰晶小字：
“这是一头尸变之魔。”
武小德看它一眼，又望向四周。
只见四周全是稀奇古怪的家伙，一个个身上散发出不祥的死意，正紧紧的盯着自己。
这些亡灵大约有近五十个，可以算的上是一支小小的队伍了。
“前锋？”武小德重复了一句。
“是啊，待会儿你先冲，走上路，去顶住恶魔军团的骑兵，我们在你后面。”那个尸变之魔道。
“不，我身上有伤，还是在队伍中间施法最好。”武小德道。
他朝众人展示着自己胳膊上的伤口。
“很好，”尸变之魔呵呵大笑起来，“原来受伤了——看你这样，注定是要回到墓地里沉眠的——要么现在就死，要么听从命令做前锋。”
“你为什么能命令我？”武小德好奇道。
尸变之魔一顿，脸色阴沉的道：“我们要守护界碑，而你这样的家伙，应当去探查敌人的情报。”
界碑？
这时武小德才注意到，不远处有着一座散发着幽暗光芒的石碑。
在石碑四周的地上——
不，应该说，在石碑光芒所能照耀的范围内，一切地面全部由尸骸构成。
这些尸骸千姿百态，全都沉在地下，挤在一起，一动不动。
当武小德注视石碑之际，亡灵之书立刻翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你发现了界碑·死亡国度。”
“初级界碑。”
“此碑可以采集一切沉眠灵魂的魂力，用来构建死亡类的法则，为亡灵提供力量。”
“你处于界碑的力量笼罩下，获得了额外加持：躯体修复。”
“你的伤势正在好转。”
“额外提醒：”
“本次试炼内容为守护界碑，确保此处地界归于死亡国度。”
——原来是这么个情况。
那就更不能远离这座界碑，去当什么前锋了。
“抱歉，我还是守着界碑吧，前锋的事，你们找别人。”
武小德笑着说道。
“谁给他点颜色看看。”尸变之魔吼道。
一个浑身是血的僵尸站出来。
“你有最后一次机会出去勘探敌情，否则我会狠狠折磨你，求饶都没有用。”僵尸道。
武小德若有所思。
——看来纯粹的亡者在死亡国度地位很低啊。
不过自己可不想当什么前锋炮灰。
战争跟一对一和打群架斗殴完全不同，个人的力量若不是强到极点，根本无法左右一场战争。
——就像骨龙。
上一次，骨龙没出场前，所有亡灵都只能苦苦挣扎。
况且现在连敌人是谁都不知道。
自己胳膊有伤。
需要在界碑这里恢复伤势。
“我还是决定守着这里。”武小德开口道。
“你找死。”僵尸冷笑道。
它朝武小德冲上去——
“住手！”
忽然有人喝道。
众亡灵一顿，齐齐转头望去。
只见一头穿着全套战甲的骷髅越众而出，大步来到武小德面前，抽出腰间长刀，指着那些亡灵吼道：
“这是我兄弟，谁逼迫他当炮灰，别怪我发飙！”
武小德看了一眼，认出了这骷髅。
——事实上他没有认出这骷髅，因为骷髅应该差不多都是一个样子的……吧。
武小德是凭这骷髅的语气神态做出的判断。
它应该就是上一次晋级试炼中，跟自己一起装死过关的那个骷髅。
“好久不见。”
武小德微笑道。
“不算太久，我是得了许多奇遇和宝物才晋级的——哥们儿你倒是真的快。”骷髅悄声道。
两人一起望向对面。
只见亡灵们盯着骷髅，爆发出一阵窃窃私语。
看这样子，骷髅似乎很有名？
“喂，烂骨仔，你竟然帮一个受伤的亡者？他这样的垃圾早晚被淘汰的啊！”尸变之魔大声喊道。
垃圾？
你们不知道他到底多么猥琐和阴毒！
骷髅心中冷笑，摇摇头，肃然道：“垃圾？你们不知道他到底多么英勇和无畏！”
“总之，我不同意就这么牺牲他，去探查什么狗屁情报。”
亡灵们你看看我，我看看你。
尸变之魔大声道：“这样吧，我们也不逼他当炮灰，但按照战场上的规矩，大家都是以实力来轮地位的——你就让他打一场，如果他能赢，我们没话说！”
“对啊，公平做事，当着大家的面跟我打一场！”僵尸也道。
“这……”骷髅露出为难之色。
对方这次完全占理，就算是自己，也不好再多说什么。
“没事，打一场就打一场。”武小德笑道。
骷髅道：“你的伤——”
“小问题。”武小德道。
“好，那你小心了。”骷髅道。
众亡灵见事情说定，便朝四周退开，给武小德和僵尸腾出战斗的位置。
一只白色的幽灵飘落在场中，大声宣布道：
“本次战斗，一方是有着‘拖地王’名号的僵尸，魂力达到20点，获得的技能为毒雾喷吐、钢铁之躯、吞食亡者；”
“请另一位选手上台！”
它的目光望向了武小德。
武小德倒是有些稀奇，想不到这幽灵竟然直接宣读了对方的技能和名号。
看来真是公平战斗。
那么，自己也会被宣读出技能？
他直接上前一步。
白幽灵立刻大声宣布道：“名为武小德的……亡者，魂力达到20点，获得的技能为死亡之雾、死亡之手、蓄势。”
说到‘蓄势’的时候，下面围观的选手们一阵骚动。
尸变之魔放声大笑起来。
“蓄势！他选了蓄势这种垃圾技能，真是够了！”
“这么垃圾的技能还有人选？”
“亡者都是一群脑子不好用的垃圾！”
大家一阵哄笑。
武小德神情平静，只是暗暗思忖。
看来亡者的地位很低呢。
在死亡国度里也有种族歧视？
是因为亡者保持着原本的形态，没有怎么变异吗？
武小德倒是不在意僵尸的挑衅。
他好奇的是另一件事——
明明自己的能力是寂静魔雾、肮脏魔手（千手）和蓄势。
为什么会被念做死亡之雾和死亡之手？
记得在平行世界，“死神”看见青铜手，也是这么念了一句。
为什么？
似乎是知道他在想什么，亡灵之书悄然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“本书所构建的‘众生无法逾越的叹息墙壁’，可以将一切招式和技巧转化为具有你个人风格的能力。”
“举例：”
“死亡之手可以简单的操纵物体，不会因为轻微的伤害而停止行动；”
“——就像一双死者的手，它可以承受一般的攻击伤害，只要不被破坏结构，就不会停止行动。”
“经过‘叹息墙壁’加强后，‘死亡之手’转变为你个人独有的‘肮脏魔手’。”
懂了！
那么，白幽灵会知道自己所有的技能吗？
武小德正想着，亡灵之书再次翻开，显现出一行行冰晶小字：
“由于‘寂静魔雾’的隐匿特性，以及‘千手’的超高级完美进化地位，对方无法探查出你的真实技能。”
武小德顿时恍然。
看来自己原本获得的是死亡之雾和死亡之手。
但通过叹息墙壁，它们发生了变化，变得符合自己的行为风格。
这样一来，战斗的能力当然不同了。
只不过这件事没必要跟任何人解释，自己心里清楚就行了。
他默默站着，等待白幽灵的下一步指令。
“好，战斗即将开始。”
“希望你们不要下死手，互相留一份情面。”
那名为“拖地王”的僵尸高声吼道：“臭小子，我吃了几十个你这样的家伙，才走到了这里，你也将被我在擂台上吃掉！”
白幽灵无奈的道：
“好了，别说了。”
“我宣布，失败者将被直接踢出试炼战争，再次沉眠。”
“——如果没死在擂台上的话。”
“倒数三秒，比赛开始。”
“三，”
“二，”
“一，”
“开始！”
白幽灵朝后退去。
那僵尸顿时张开口，立刻就要朝武小德喷吐毒雾。
电光火石之间——
一只青铜手从虚空伸出来，捂住了僵尸的嘴。
肮脏魔手！
另一只青铜手随之显现，捂住僵尸的眼睛。
咚——
武小德一拳打在僵尸肚子上，将它打飞出去七八米。
可惜自己伤了一条胳膊，一直没有得到有效治疗，只能动用一只手的力量。
否则刚才这一击就能结束战斗。
“抗议！蒙眼又捂嘴，这架打的太脏了！”尸变之魔大声吼道。
“这是生死战啊，脏算什么，一会儿还要它的命！”烂骨仔大声反驳道。
场上。
僵尸被两只青铜手按在地上，一拳接一拳的打着。
手是青铜手。
拳是铁线拳。
武小德站的远远的，丝毫不打算靠近那僵尸。
毕竟自己胳膊有伤，又被那个学习型魔王吸了魂力，目前剩下的魂力不多了。
还有……5点。
要节省。