# 第一百五十一章 名号技！

“我看就不用打了吧，它完全不是对手。”武小德道。
“你太天真了，它可是我们当中有名号的高手。”尸变之魔冷笑起来。
啊，是了，这家伙有一个“拖地王”的名号！
武小德谨慎起来。
他又朝后退了几步，远远的盯着那僵尸。
只见僵尸抱着头，趴在地上，被青铜手一拳一拳的打着，忽然放声狂笑起来：
“我的名号技不是你们能想象的！”
“臭小子，你准备好承受它的恐怖威力了吗？”
几乎是同一时刻——
武小德只觉得脸上被打了一拳。
他忍着火辣辣的疼痛，连退数步，直接将千手切换至“防御”状态。
一千只青铜手隐没在虚无的雾气之中，全力戒备。
——但什么也没发生。
武小德朝对面望去，只见那僵尸从地上站起来，满脸不屑道：
“小孩子的游戏结束了，现在我要杀了你。”
说完，它狠狠的朝自己脸上打去。
啪！
一声脆响，它把自己的鼻梁骨打裂了，黑血飞溅。
与此同时——
当！
一道清脆的响声中，武小德的脸前出现了一只青铜手，将某种无形的力量挡住。
他安然无事！
亡灵之书悄然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“对方发动了名号‘拖地王’的名号技：‘拖你一起死’。”
“效果：”
“每当它受到攻击，你也势必受到同样的攻击。”
“请注意：”
“这是一种最初级的称号，所以你有一些反应的时间，可以想办法防御该类攻击。”
这还用想办法？
千手·防御状态已经找出了切实可行的办法。
但——
这必须在防御状态下，才会有青铜手不断出现，进行防御。
如果自己要进攻，那又该怎么办呢？
有了！
武小德伸手朝虚空中一抓。
只见七只青铜手次第显现，一个抓着一个的手腕，组成了一根长棍。
“还差个矛尖！”
武小德将那柄匕首拿出来。
长棍最前面的那只青铜手立刻张开，将匕首握住。
这样一来，一柄长矛就组合完毕了。
亡灵之书上冒出一行冰晶小字：
“长矛‘青铜之牙’已完成组装！”
武小德握住长矛，随意舞动两下，望向对面的僵尸。
僵尸莫名其妙道：“你在干什么？”
武小德刚要开口，忽然低头看了一眼。
青铜长矛上缭绕着翻滚不休的寂静魔雾。
是的。
自己在第一次组装此矛的时候，就觉得最佳方式还是让它隐没在雾气中。
这样一来。
别人根本看不见自己的攻击！
“去死吧！”
僵尸一边朝武小德冲来，一边不停的击打自己胸口。
当它冲到武小德面前之际，已经把自己捶得口中连喷鲜血不止。
众亡灵看得一阵敬仰。
——对自己这么狠的人也是少见，难怪能得到名号技。
不过它倒是受伤不重。
毕竟刚才白幽灵念过了，它有着钢铁之躯的技能，可以化解这种程度的攻击。
至于武小德——
几只青铜手挡在他胸前，将攻击一一化解。
两人终于接近。
“吃了你！”僵尸狂吼道。
它双手锋利如爪，径直朝武小德身上抓去。
当！
青铜长矛架住了僵尸的双手。
武小德嘴角一抽，不禁后退了几步。
戮斩矛法的第一式，挡！
挡是挡住了，但自己胳膊上的伤还没好，这么一挡，伤口再次迸裂，鲜血流了出来。
但武小德刚一站稳，立刻再次冲了上去。
“刚才是什么东西？”
僵尸吃了一惊道。
——它完全看不见长矛。
“在这里。”
武小德喝了一声，擎着长矛回身一旋，将矛插入僵尸的两腿间，全力朝上一击！
戮斩矛法第二式，挑！
咚——
一声闷响，僵尸被打得浮在半空。
它爆发出一声惨绝人寰的高亢尖叫，紧紧捂住了裆。
这时戮斩矛法两式已成，武小德心里想着立威，便不再掩饰长矛的存在。
擂台下随之响起一阵阵倒吸凉气的“嘶嘶”声。
原来是这么粗这么硬的一根青铜矛！
众所周知——
僵尸跟人类的身体构造基本相同。
刚才这一下看着都疼。
“太脏了！没有这样的打法！”尸变之魔高声道。
“少废话！是你们要打的！”烂骨仔以更高的声音叫道。
不对！
僵尸发动了名号技，按说这亡者小子应该也被狠狠的打一次裆！
众亡灵反应过来，顿时扭头望去。
只见武小德的双腿间闪烁着一只只青铜手，彼此勾连成一条青铜短裤，将那股强烈的冲击力全部卸去。
众亡灵惊呼出声。
这是——
这是青铜裆啊！
名号技基本等同于法则类的力量，极其罕见，寻常职业者根本无法抵挡！
没想到这小子竟然以这种方式抵御了名号技！
场中。
僵尸被武小德一矛挑飞到半空——
它无法控制身体了！
武小德等的就是这一刻。
台下的亡灵们都是20点魂力的强者，没有一个比自己差的，最好一次性打出威慑力，免得后面还要滋扰。
青铜长矛一闪，化作整整三十六道残影，连绵不绝的刺在僵尸身上。
“啊啊啊啊！你敢这么打我，你也要死！”
僵尸疯狂的叫道。
然而武小德身周涌现出一个个青铜手，将所有攻击抵挡在外。
瞬息间，戮斩矛法·雨全部刺在僵尸身上。
啪！
它落在地上，没有了生息。
等了几息。
这头僵尸的尸体缓缓沉入地下。
丝丝缕缕的微弱光芒从它的躯体之中飞出来，朝着那座界碑飞去。
界碑仿佛明亮了少许。
亡灵之书上闪现出几行冰晶小字：
“你斩杀了僵尸‘拖地王’。”
“它的躯体、力量和称号全部被死亡世界收回。”
“它的灵魂已经开始沉眠，为死亡国度的界碑提供运转能力。”
“如果没有意外，在很长一段时间内，它将无法再次苏醒。”
原来是这样啊。
在死亡国度这种地方，一旦被干掉，就陷入沉眠，同时也变成了国土的一部分，为整个国度提供源力。
武小德收了青铜长矛，环顾众亡灵。
“还有话说吗？”他问。
没有人吭声。
——好不容易从沉眠中醒来，获得了自由，可以在死亡国度提升实力，谁愿意重新变成一颗沉眠的“电池”？
尸变之魔冷哼一声，说道：“你的手臂有伤，又在此耗费魂力战斗，我相信接下来的战斗，你已经没有办法应对——”
“自生自灭去吧，不听号令的亡者。”
它转过身，大步朝远处走去。
不少亡灵强者跟随在它身边，一起远离了武小德。
烂骨仔站在一边，低声道：
“没事，只要不当炮灰，应该是有机会通过试炼的。”
“我也这么想。”武小德道。
“跟我来，我们靠近界碑一点，它应该能治愈你的伤。”
“嗯。”
两人来到界碑前，各自找了个地方坐下。
界碑散发出的幽暗光芒笼罩在武小德身上，让他胳膊上的伤口渐渐不再疼痛，甚至还有点发痒。
这是正在长肉。
武小德静静等待着胳膊彻底痊愈的那一刻。
“哥们儿，我知道你办法多，你对这次的试炼做了什么准备？”烂骨仔问。
“你呢？你做了什么准备？”武小德反问。
烂骨仔叹了口气道：“谁能想到，这次的试炼竟是如此严苛，连一点消息都没有，说不定就是指定之战。”
“你觉得是指定之战？”武小德问。
“是啊，”烂骨仔理所当然的说下去：“10点魂力的试炼，各大阵营都是派新人上场玩，大佬们根本不重视，现在20点魂力的试炼，我们已经可以做点边角料的事了。”
“所以——”武小德道。
“所以我们被指定来真正的战场上，在边缘地带执行一些任务。”烂骨仔道。
“如果真是这样，那就很危险了。”武小德道。
“是啊，如果真是指定之战……”
烂骨仔没有说下去，只是叹了口气。
突然。
黑色的界碑闪烁着或明或暗的光，就像是被什么东西激活了一样。
冰冷而幽暗的光芒从界碑上冒出来，汇聚成一行行文字，浮现在界碑上：
“本次指定之战即将开始。”
“现在根据你们的个人实力，授予临时军衔，以应对接下来的战斗。”
“首先确认本次试炼中的最强者，授予‘幽冥’等级军职，负责指挥本场战斗。”
所有人顿时屏住了呼吸。
最强者——
会是谁？
武小德忽然朝亡灵之书望去。
只见两行冰晶小字浮现在亡灵之书上：
“除了扮作亡者之外，寂静魔雾也可彻底隐藏你的气息。”
“你可以动用寂静魔雾的这种力量，以确保自己不受关注，不为人所瞩目。”
“如果你没有动用它，你就将被选为幽冥将，指挥本场战斗。”
“你是否愿意负责本次战争的一切事宜？”
武小德心念一动，问道：“如果我不当，那么谁会被选为幽冥将？”
“按实力排序为：烂骨仔。”亡灵之书上显示道。
武小德松了口气。
自己一个大活人，完成试炼任务就回去了，当什么亡灵的指挥官啊。
既然是烂骨仔就没什么可担心的了。
——只要不是那个尸变之魔就行，否则它一定会指挥自己去当炮灰。
武小德心念一动。
丝丝缕缕的雾气从身上涌出来，遮蔽了他的气息。
石碑上顿时冒出来一行大字：
“本次战争行动的指挥官为：”
“骷髅，烂骨仔。”