# 第一百五十二章 好哥们

现实世界。
皇宫。
议事大殿。
所有人都被赶了出去，只剩下赵君羽一个人站在皇帝面前。
“父皇？深夜喊我来此，不知是何事？”
赵君羽问道。
“跟我来。”皇帝道。
他带着不明所以的赵君羽走到那座巨大的屏风前，望向屏风上那位穿着古代霓裳的女子。
“你认识她吗？”皇帝问。
“这……不就是个古代神话屏风吗？”赵君羽道。
“这是你姐。”皇帝道。
“啊？哈？”赵君羽茫然道。
只见屏风上，苍山环绕，群树随风摇曳，独月孤高，江河万里。
那女子站在峰顶，忽然轻轻眯起了双眼，朝屏风外望来。
赵君羽吓了一跳，忍不住连退了几步。
“她要回来了。”皇帝道。
“父皇，这究竟是怎么回事？”赵君羽问。
“你姐的前世是个了不得的人物，纵然死了，灵魂却能不灭，躲入我们的世界投胎重新来过。”皇帝道。
赵君羽沉默数息，说道：“父皇，如果不是世界变化这么快，我一定以为您在说梦话。”
“世界远比你知道的更神秘，孩子。”皇帝道。
“父皇……是怎么看待姐姐的呢？”赵君羽道。
“不管她前世是什么，这一世她跟你一样，都是朕的孩子，这一点毫无疑问。”皇帝道。
皇帝继续道：“她每次离开我们的世界，都会遇到无比恐怖的危险，等同于渡一次劫，但如果她能活着回来，就会变得更强……”
“为什么会这样？”赵君羽问。
“不清楚，她说过，这是她的命。”皇帝道。
“那她现在——”赵君羽道。
“某种极其危险的事情正在消失。”
皇帝指着屏风上的某处道。
赵君羽望去，只见那是四个龙飞凤舞的小字：
“黄泉行舟。”
这四个字正在变得黯淡。
当它们全部消失之际，大殿中忽然响起一道声音：
“父皇，我回来了。”
赵君羽蓦然回首。
只见自己的姐姐站在不远处，一身风霜依旧遮掩不住她那出尘绝世的气质。
“姐？”赵君羽有些陌生的喊了一句。
赵芷冰看着他和皇帝站在屏风前，顿时明白过来。
她冷哼一声，开口道：
“臭小子，不要多想，指不定你也是什么人转世而来的，明白吗？”
赵君羽一怔。
对啊。
按照小武探寻到的情报来说，这里可是罪狱。
李昆仑极好的证明了这一点。
也许自己也是被关押在这里的高手。
那——
干嘛跟自己姐姐有隔阂？
大家不都是狱友么？
再说姐姐还这么强，以后说不定还得靠她带着越狱呢！
“姐。”
赵君羽恭恭敬敬的喊了一声。
“嗯。”赵芷冰这才满意。
笨弟弟还挺好忽悠的。
——他只是个弱鸡，又不是什么觉醒者，怎么会是什么转世而来的人呢？
赵芷冰继续道：“你去做一件事。”
“什么事？”赵君羽问。
“萧白红和李昆仑一回来就通知我。”
“那姐你要做什么？”
“等待。”
“冰儿，到底发生什么事了？”皇帝问道。
“父皇，并不是已经发生的事，而是有些事很快就要发生了，我要听听小武的意见。”赵芷冰道。
“他的意见很重要吗？”皇帝问。
赵芷冰脸上第一次露出复杂神情，轻声道：“他在想办法救我，正因为看到了他的努力，我才舍生忘死，一举杀回黄泉地狱，治好了身上的伤口……”
“这个世界如果要毁灭的话，我想先听听他的意见。”赵芷冰道。
“毁灭？究竟发生了什么？”皇帝失声道。
“平行世界就快掉下来了，那里有无数的魔怪。”赵芷冰道。
……
死亡国度。
边界。
“哇哈哈哈，我就知道你们这帮家伙都是菜！”
骷髅哈哈大笑起来。
其他亡灵不敢出声，只是默默的站在一边。
“发话吧，烂骨仔，你要赶紧安排人手了，不然战争一旦打响就麻烦了！”尸变之魔不服气的道。
“让我看看……很好，任务已经发布了。”
烂骨仔盯着漆黑的界碑，只见上面已经出现了一行行发光的小字。
所有人一起望去。
“五分钟后，一些恶魔的小队将探查附近，你们要想方设法，守住当前界碑。”
烂骨仔看完，失笑道：“这个倒不是什么难题，各位，都集合起来，听我吩咐！”
众亡灵无法，只好全部集合起来，站在它面前。
骷髅根据各亡灵的实力，快速的安排好了侦察、防御、巡逻和攻击的人手，又令人开始修建防御工事。
“安排的很顺手啊，看来你经常做这些？”武小德问。
“当然，我们谁不是天天打出来的——对了，你是伤员，就不用干什么了，好好呆在界碑这里疗伤。”
烂骨仔拍着他的肩膀道。
“兄弟有心了，多谢。”武小德道。
“哈哈，我们可是同生共死过的，不必客气。”烂骨仔大笑道。
他朝武小德摆摆手，转身走向那些修建防御工事的亡灵，开始察看进度。
武小德也松了口气。
——如果自己当指挥官，就没这么轻松了。
自己不仅有伤，而且刚才那几招戮斩矛法已经把魂力用的一干二净。
实在不适合带兵打仗。
神奇的是——
魂力在用光的一瞬间，再次跳到了1点。
这估计就是那张书页的作用了。
自己永远有一点魂力。
武小德突发奇想。
——如果以一点魂力施展千手·暴杀，会是什么效果？
毕竟暴杀状态需要消耗所有魂力。
1点魂力也是魂力啊！
随着他的思索，亡灵之书上显现出一行行冰晶小字：
“1点魂力虽然能激发千手的‘暴杀’状态，但威力却是最低的。”
“因为能量的输入关系到了能量的输出，招式的威力毕竟需要大量魂力驱动，才可以尽情释放。”
“这也是你必须突破魂力上限的意义所在。”
武小德叹了口气。
想也是如此，哪会这么轻易就给你空子钻？
他正失望，却见亡灵之书上再次浮现出一行行新的冰晶小字：
“不过‘雾影者’却可以持续释放了。”
“因为它每秒消耗1点魂力，而你一直拥有1点魂力。”
总算有好消息！
武小德心中多了一丝安全感。
他低头望向胳膊上的伤口。
只见伤口已经结痂，里面更痒了。
在界碑的力量笼罩之下，也许再过一会儿就能彻底痊愈！
武小德舒舒服服的靠在界碑上，打了个哈欠，只觉得一阵疲惫涌上来。
实在是太累了。
这次试炼的指挥官是老熟人，正好休息休息。
“兄弟。”
烂骨仔忽然又窜过来。
“什么事？”武小德问。
“我一会儿要带兵打仗，但我怕死，你能不能帮个忙——就像上次那样。”骷髅一边东张西望，一边说道。
上次那样……
武小德也朝四周一望，只见大部分人都被派出去了，剩下的人要么在热火朝天的建设防御工事，要么在营地四周巡逻。
“头骨不碎裂，你就不会陷入沉眠，是这样吗？”武小德问。
“是的。”烂骨仔道。
“把你的头给我，我给你保存着。”武小德道。
“谢了，好哥们儿！”烂骨仔大喜过望道。
趁着四周没人注意——
它飞快的把骷髅头卸下来，递给武小德。
亡灵之书上顿时显示出两行提示：
“你获得了骷髅：烂骨仔的头颅。”
“它的魂火存在于头颅之中，一旦头颅碎裂，魂火也将随之熄灭。”
武小德不禁有些讶然。
——这骷髅还真是相信自己啊。
“好哥们儿，快把我的头藏起来，不要让人看见了。”骷髅头出声道。
“放心。”武小德将骷髅头朝雾气中一放，顿时就不见了。
“你没了头，其他人岂不是都知道你在躲？这要怎么指挥大家？”武小德好奇问道。
“无妨。”
骷髅架子从背后摸出一个新的骷髅头，安在脖颈上。
“你有两个头？”
“不，这个是假的——但你们都认不出我们骷髅的长相，不是吗？”
“……是。”
“这就行了！”
骷髅站起来，顶着那颗假的骷髅头，继续去巡视各项工作去了。
武小德身边忽然响起一道刻意压低的声音：
“好哥们儿，我的头在这里，你若是觉得无聊了，我可以陪你聊聊。”
“不用了，你安心指挥战斗吧。”武小德道。
“行，看我带你们赢得这场战斗，好哥们儿。”骷髅道。
话音刚落。
营地外传来一道声音：
“报！”
尸变之魔大步冲了进来，高声喊道。
“怎么了？”
正在巡视营地的骷髅问道。
“西南方向发现三头恶魔！”
“才三头？”
“是的，大人要不要去干掉它们，顺便祭个旗？”尸变之魔问的。
“都跟我来！我们去干掉它们！”骷髅大声吼道。
它点起人手，带着亡灵们朝营地外冲去。
“慢着，指挥官阁下，您不用跑在最前面呀，很危险的！”尸变之魔道。
“怕什么，我是老大，老大自然要带领你们赢得胜利！”骷髅一挥手。
顿时有一匹骷髅马从虚空中召唤而至。
骷髅翻身上马，身先士卒，一骑绝尘，跑在最前面，朝事发地去了。
众亡灵互相瞧了瞧，齐齐发出一声怒吼。
“我们跟上老大！”尸变之魔喊道。
“出发！”众亡灵应声。
它们全力跟了上去。
整个营地里，气氛也变得热烈起来。
——指挥官都这么拼，我们难道是废物？
大家都认真而努力的忙碌起来，为即将到来的战争做着各项准备。
谁也不知道——
骷髅已经把头藏在了武小德手里。
“兄弟，你这一手相当让人佩服啊。”
武小德失笑道。
那颗藏在白雾中的骷髅头沉默了一会儿，开口道：“我的身体已经散了。”
“什么！”武小德吃惊道。
“尸变之魔是奸细，它是恶魔那边安插的人，它正在带领一支两百余人的恶魔突击手，朝界碑这里奔袭而来——”
骷髅头急急忙忙道：“好哥们儿，快，带着我的头跑路吧！”