# 第一百五十三章 支线任务完成！

跑路？
“一旦跑路，我们的试炼岂不是就失败了？”武小德道。
“失败也无所谓，大不了积攒魂力下次再来，但如果死在战场上，岂不是要陷入沉眠？”烂骨仔道。
——没有亡灵愿意陷入沉眠。
那意味着被别人踩在脚下，还要不停的贡献魂力给别人提供修炼的能量，以及维持整个死亡国度的运转。
但武小德的情况又不一样。
他朝虚空看了一眼。
亡灵之书早已打开，显现出一行行冰晶小字：
“死亡国度的试炼相当严格。”
“一旦试炼失败，相应惩罚由因果律执行，具体如下：”
“你会失去魂力从11增长至20之间所获得的一切。”
武小德立刻就警醒起来。
这怎么行？
千手这样的完美进化技能，可遇不可求，绝对不能失去。
更别说自己已经赢得了圣号之城的称号挑战，接下来只要去一趟，就可以获得独有的名号。
这些都失去了。
拿什么跟独目巨人斗？
“刚才你说对面的恶魔有多少？”武小德问骷髅头。
“两百多个。”骷髅头道。
“实力怎么样？”武小德又问。
“跟我们一样，都是参加20点魂力试炼的——足足两百个啊！一轮齐射我当场就被秒了。”骷髅头哭丧着说。
“还有多远？”
“来了！”
话音刚落，营地外传来一阵阵猛烈的轰鸣声。
恶魔们来了！
“快跑啊，哥们，迟了就完蛋了！”骷髅头哀嚎道。
“等一下，”武小德平静的问，“我们的试炼任务到底是什么？”
“刚才说过了呀，都在界碑上——是‘守住当前界碑’！”骷髅头道。
武小德抬头看了一眼界碑。
确实。
任务写得很分明，就是：“想方设法，守住当前界碑”。
但两百多个恶魔打过来，怎么可能守住这里？
营地外围传来一阵阵惨叫。
地面不断震动。
恶魔们冲进来了！
武小德依然靠坐在界碑下，一动不动。
任务是守住界碑。
界碑——
他心念一闪，忽然低喝道：“起。”
一对青铜手顿时从虚空中钻出来，一左一右，抓住界碑朝上一拔——
轰隆隆！
界碑顿时拔地而起！
武小德低头扯了一根线头，将骷髅头的两个眼眶穿了，挂在腰间。
四周迷雾一拥。
他不见了。
界碑亦随之消失在半空。
下一瞬。
恶魔们如狼似虎一般冲进营地，凭借几倍数量的人手直接碾压了守营的区区十几名亡灵。
“杀光了吗？过来看一看！”
一头长着苍白双角、双目彻底漆黑色的恶魔高声怒吼道。
那头尸变之魔从它背后转出来，在营地里数了一圈。
“报告阁下，跑了一个亡者！”
尸变之魔恭敬的道。
一听是亡者，恶魔们顿时放松下来。
“亡者不是最垃圾的亡灵种族么？去两个人，追赶一下是个意思，说不定早就吓破胆，跑的不见了。”恶魔首领浑不在意的道。
“是。”
两头恶魔身形一闪，顿时穿过整个营地，朝后面的山路赶去。
剩下的恶魔立刻开始打扫战场。
趁着这时，武小德立刻就准备转身离开。
忽然。
腰间的骷髅头轻轻一震。
“好哥们儿，你看看界碑，它似乎准备发布一个临时任务。”骷髅头悄悄传念道。
“你怎么知道？”武小德奇道。
“我是指挥官，它会先联系我。”骷髅头道。
武小德抬头望去，只见界碑上果然浮现出一行行新的小字：
“支线任务：叛徒必须死！”
“有一个亡灵投靠了恶魔，将恶魔突击战队引到了这一处偏僻而薄弱的营地，造成了一场单方面的屠杀。”
“亡灵从不允许背叛。”
“杀了它！”
武小德把这几行字来回看了一遍，沉吟起来。
这任务也没个奖励说明啊。
到底值不值得做？
自己又不是亡灵国度的原住民，只在每次试炼的时候才来一次，真的是两眼一抹黑啊！
不如问问它的意见。
“烂骨仔，你怎么说？”他索性问道。
“我们现在的状况，活命都成问题，只好忍痛放弃这个分支任务了。”烂骨仔满是不甘的传念道。
忍痛放弃……
很好。
看来这任务值得做。
武小德转头望向那头尸变之魔。
只见它跪在恶魔首领面前，虔诚的念着什么。
恶魔首领割破手指，挤出一滴血，落在它头顶，嗡声道：“今次突袭，你有功劳，我就展开种族更替仪式将你转化为我们恶魔一族，从此不受死亡沉眠的威胁。”
“多谢大人！”尸变之魔欣喜道。
恶魔首领点点头，正要展开仪式，忽然想起什么，问道：
“你们死亡国度的沉眠，究竟是什么感觉？为什么你们都那么惧怕沉眠？”
尸变之魔道：“那是一种刺骨的寒冷与孤寂，永远没有尽头，而且你会清楚的知道，自己全身的力量都被世界吸走了，唯一的情绪只有绝望。”
“原来如此。”恶魔首领道。
“这还不是最恐怖的。”尸变之魔欲言又止。
“还有什么？不要怕，说来听听。”恶魔首领道。
“大人，不能说，除非我不再是亡灵才敢说。”尸变之魔道。
恶魔首领念了一声咒语。
尸变之魔身周顿时浮现出一个个苍白的符文，围绕它旋转不停。
仪式开始了！
“唔哦哦哦——”
尸变之魔躺在地上，痛苦的呻吟着。
它的身躯开始转变。
那些死亡的气息从它身上一散而空，取而代之的，是某种充满了硫磺和火焰的气息。
它的皮肤开始脱落。
一片片带着炽烈气息的甲片从它身体表面冒出来。
在它头顶上，两个巨大的符文落在它额头上，顿时烧穿了它的额骨，开始具现成弯曲的角。
尸变之魔承受着这种宛如炮烙般酷刑的仪式，口中却满是快意的吼道：
“啊啊啊啊啊——我，尸变一族的亡灵，今日终于——”
噌。
一声金属刺破布帛般的声响中，它的声音戛然而止。
尸变之魔脸色狂变，连忙用手去捂喉咙上的那个大洞。
但是没有用。
有人在耳边轻声说道：“抱歉，我本来准备跑路……但有个关于你的任务。”
尸变之魔瞳孔骤缩，脸上浮现出无法置信的神情。
它听出来了。
说话的人是那个亡者！
那个垃圾——
他竟然——
他竟然敢留在这里，而且还杀了我？
尸变之魔只来得及想到这里。
下一秒。
一阵剧痛。
它的头被割了下来。
恶魔首领这时已顾不上中止仪式带来的反噬了。
四周其他恶魔也反应过来。
“是隐形的家伙！”
“放那招。”
“全部出手！”
轰——
大地瞬间化为血色，沸腾的火光冲天而起，整个营地直接变成了一片流动的熔浆之河。
“杀了他！”恶魔首领怒吼道。
所有恶魔四下望去。
——在这熔浆的地狱之中，再怎么强大的隐形术，也承受不住地狱烈焰的灼烧，必将显出原形！
一息。
两息。
三息。
熔浆化作雨水，在天地间编织成密不透风的毁灭之雨。
但那个家伙还是没出现。
恶魔首领眼中忽然流露出凝重之色。
“狱焰之书。”
它低喝了一声。
只见一本火红色封皮的书浮现在它眼前，自动翻开。
恶魔首领只看了一眼，立刻道：
“全体撤退。”
“立刻！”
恶魔们虽然有点懵逼，但还是能在战场上做到令行禁止。
所有人飞快列队整齐，以极快的速度朝营地之外退去。
不一会儿。
它们就走的干干净净。
直到急行数百里，彻底脱离战场之后，恶魔首领才松了口气，下马休息。
一头年迈的恶魔从虚空显现，恭敬问道：
“阁下，这是您的第一次出击，为什么退出了战场？”
“那个隐形的家伙没有被我们的大范围攻击打中。”恶魔首领道。
“您身上应该有破除隐形的宝物呀。”
“没破掉。”恶魔首领道。
年迈的恶魔也变得神情凝重起来。
恶魔首领摇头道：“这是一个极其稀有的能力者，他身上至少有两种技能可以全面压制我，至于你们则更不是对手。”
那年迈恶魔怔住，疑惑道：“不应该啊，这可只是20点魂力的试炼场，竟然会出现如此存在？”
“哼，永远不要小瞧死亡国度，谁知道那地下埋着什么东西，又有什么怪物突然醒过来了——”
恶魔首领大步朝前走去，头也不回的道：
“我的任务是突击亡灵营地，现在已经完成，不必再纠缠了，我们走！”
“是！”年迈恶魔应声道。