# 第一百五十五章 鬼树人

“会不会有飞行的恶魔进入我们亡灵国度？”
“哈，你想多了，在天空上飞行是多么显眼的事，它会被远程职业一起打下来。”
“这样一说，确实是我想多了。”
武小德顺势收回目光，避开天空中那张脸的探究，转而朝亡灵之书望去。
一行行冰晶小字早已浮现：
“你发现了战场甄选者。”
“本书并不主张过早接触此类存在，尽管如此，你却获得了两枚死亡宝石，从而能够看破绝大多数隐形，一举发现了它。”
“当前应对策略为：”
“装傻。”
“本书已触发保命原则。”
“本书建议你把寂静魔雾和一系列能力的水准下调，令其显现出不太厉害的样子，以避开战场甄选者的关注。”
——太厉害会怎样？
被选上？
然后呢？
一定不是什么好事，否则亡灵之书不会触发什么保命原则。
——那就先保命吧。
武小德思忖数息，开口道：“开始下调，把所有技能调整一下，不要显现出我现在的技能特点。”
“我也不用什么刀法剑术了。”
“用拳头打吧。”
他活动了一下胳膊。
伤口终于痊愈。
那么可以用拳套了。
武小德拿出那一双黑色拳套，戴在手上。
亡灵之书显现出一行行冰晶小字：
“调整已完成。”
“千手还原为死亡之手，根据已提升的等级数，调整为‘灵念之手’。”
“寂静魔雾还原为死亡之雾，根据已提升的等级数，调整为‘变化为石’；”
“除非你面临彻底的死亡，否则技能不会显现真实的一面。”
所有冰晶小字消失。
“‘灵念之手’、‘变化为石’是什么技能？”武小德奇道。
一行冰晶小字浮现：
“按照‘死亡之手’和‘死亡之雾’的一般进阶过程，它们原本应当进阶为这两个技能，前者可按你的意念行动，后者就是变成一块石头进行隐蔽。”
这还真是弱爆了。
如果自己没有在规定时间获得足够的灵魂赞叹，就无法觉醒“叹息墙壁”。
那样的下场，就是获得这样两个技能。
算了，先用吧。
为了不再引起注意，自己必须使用这两个技能。
只希望试炼任务能快一点完成。
四周迷雾渐渐消隐。
一人一骷髅，再加上界碑，统统出现在树林中。
“你的雾——”
“时间到了，需要休息才可以释放。”
“哦，原来如此——也是，它让我们隐藏了太久，已经非常厉害了。”烂骨仔恍然大悟道。
“后面不要再提我的雾，我正在让它产生蜕变，所以暂时用不成了。”武小德叮嘱道。
“好的。”烂骨仔道。
武小德尝试着挥动拳头，只觉得每个动作挥洒自如。
手臂上的伤口真的好了。
界碑还真有用啊！
“不必做什么战斗准备了，好哥们儿，”烂骨仔看他一幅战意勃发的样子，说道：“这里非常偏僻，敌人来杀一次已经是小概率事件，不会再有敌人。”
“你的意思是，我们只用等着试炼结束就行？”武小德问。
“对头。”烂骨仔打了个响指。
怕是没有那么简单吧。
武小德靠着界碑坐下来，仰头打了个哈欠——
那个战场甄选者终于挪开目光。
它朝其他地方望去了。
真的被放过了？
沙……沙……
一阵脚步声传来。
“谁！”
烂骨仔握着那柄新得的弯刀，警惕的喝问道。
草丛里，一道身影钻出来。
“不要惊慌，是自己人。”
武小德和烂骨仔一起望去。
只见这是一个浑身长着死灰色树皮的人形存在，背上背着一个大大的棕色袋子。
他留着花白的大胡子，看上去就像一个寻常老头，但他的整个身体却是一截枯木。
烂骨仔放下刀，大笑道：
“原来是鬼树人！你来的正好！”
鬼树人？
武小德看了对方一眼。
只见对方已经将口袋放在地上，喘了口气，才说道：“在战场上做买卖可不是一件轻松的事，两位，你们想买还是卖？”
“我这里有一对弯刀，我想把它们卖了。”烂骨仔道。
“哦，让我们来看看它们值多少钱。”鬼树人道。
烂骨仔就把自己原本的那一对弯刀递给鬼树人。
鬼树人拿起刀仔细端详片刻，伸出三根手指。
“三颗？”
“对。”
“也行吧，留着也没用。”
“那就成交？”
“成交。”
鬼树人摸出三块苍白色的圆形石头，递给烂骨仔。
烂骨仔接了石头，鬼树人就立刻把两柄弯刀朝身后一藏。
买卖完成。
烂骨仔将一块石头抛给武小德，说道：“哥们儿，换武器这件事是托你的福，这一块你就收下吧。”
武小德接住石头，只觉得它光滑圆润，里面似乎含有一股力量。
两行冰晶小字随之浮现：
“初级魂石。”
“储存了一点魂力的石头，通常作为货币使用，但也可在战斗中汲取其中的魂力。”
武小德摇摇头，将石头抛回去。
“这是你的，不用给我——我还不至于连一块石头也要拿。”他说道。
“好吧。”
烂骨仔耸耸肩，将魂石收了起来。
鬼树人望向武小德，沉吟着开口道：
“这位亡者，你有什么东西要交易吗？”
“没有。”武小德简洁的说道。
刚才那个战场甄选者刚一挪开目光，这鬼树人就出现了。
这其中要是没有问题才是稀奇事。
兴许是来探底的？
毕竟亡灵之书都提醒自己要低调了。
鬼树人朝界碑望去，笑道：“我看你们刚完成了一个战场任务，应该所获颇丰才对……你的同伴都获得了一柄弯刀，你应该也得到了一些好东西。”
“实在是没什么可交易的。”武小德道。
“你收获了什么？”鬼树人问。
“臭老头儿，你管这么多干什么？瞎打听可不是什么好习惯。”烂骨仔警惕的道。
鬼树人只好停住话头，哈哈一笑道：“抱歉，抱歉，一时好奇。”
武小德也笑道：“没事，不过我确实没什么可以交易的。”
——对方不知道自己获得了什么。
但对方看了一眼界碑，就知道烂骨仔获得了弯刀。
难道妖精们在拿那颗宝石的时候，动了手脚，所以没人知道自己获得了什么？
——比如放一颗假的宝石在宝库里，把真的送给自己。
这也难免引起对方的注意。
不过这个鬼树人……
它凭什么觉得可以探明自己的底细？
武小德站着不动。
一双漆黑的手从他背后浮现，轻轻飘在他的肩膀两侧。
——肮脏魔手。
不过现在它已经伪装成了黑色。
“你的死亡之手等级很高啊。”
鬼树人眯眼道。
“是啊，这是我的能力。”武小德笑道。
“朋友，我看到你戴着一副拳套，不如卖给我一只——最近市场上拳套卖的很好，我出大价钱。”鬼树人道。
“这可是我吃饭的家伙，卖了还怎么战斗？不卖。”武小德摆手道。
——拳套上的红线乃是平行世界里魔怪的筋，一旦交出去，指不定就泄露了自己的来历。
鬼树人目光一沉，忽然又笑起来：“没事，没事，买卖不成仁义在，我们随便聊几句。”
“两位真是厉害啊，竟然能完成击杀叛徒的支线任务，要知道这可是很难的一件事。”
武小德一幅无所谓的样子，随口应道：
“没什么，我们比较擅长干这个。”
东西不卖还有理由，连话都不说，只会让对方更怀疑。
一念及此，他拍拍烂骨仔的肩膀道：“你说是不是？我们的指挥官大人？”
“哦？指挥官阁下很英勇？”鬼树人感兴趣的问。
武小德道：“那当然，我们的指挥官一马当先、身先士卒、百折不挠、以一当十，打得敌人屁滚尿流，这才是我们获胜的根本原因。”
“哈哈哈，”烂骨仔狂笑起来，“好哥们儿，我哪有你说的那么厉害，倒是你一个人深入万军之中，轻而易举的取了那叛徒的头颅，实在是英勇无比！”
“哪里哪里，你最骁勇善战！”武小德道。
“不敢不敢，还是哥们儿你最强最有手段！”烂骨仔道。
鬼树人看着两人来回吹捧，又看看那界碑，不由暗暗思忖。
——任务不会作假。
这两个家伙确实完成了击杀叛徒的任务。
或许他们真的这么厉害？
那就太好了。
这时烂骨仔回头看了一眼界碑，奇道：“不对啊，已经这么久了，为什么任务还没完成？”
“谁知道呢，再等等吧。”武小德道。
忽然。
林中深处传来一阵响动。
武小德和烂骨仔立刻戒备起来。
“朋友们，好像有敌人来了，准备应对！”鬼树人也喝道。
——正好看看这两人的手段！
烂骨仔却不理他，径直凑到武小德身边，悄声道：
“怎么打？”
“这还用说？老规矩！”武小德道。
“那我上了！”烂骨仔道。
“你先，我后！”武小德道。
“我给你们打掩护！”鬼树人也跟着说道。
没人理他。
烂骨仔冲出去，找了个空旷的地方，把自己拆的七零八落，一颗头扔进草丛深处。
与此同时。
武小德也发动了“变化为石”的能力。
他变成一块小石头，掉落在满地的碎石之中，晃了晃，就不动了。
只剩鬼树人站在原地。
它有些没反应过来。
——你们不是骁勇善战、以一当十吗？
就这？
万一真的有敌人来了怎么办？
鬼树人正想着，忽听“哗啦”一声，树林分开。
咚！咚！咚！
地面震动。
一头浑身冒着烈焰的恶魔穿过丛林，一步步走过来。
它一眼就看见了鬼树人。
“一个落单的家伙。”恶魔狞笑道。
“等一下！”鬼树人急忙道。
他望向骷髅——
骷髅已经散了架，仿佛是在某场战斗中被打散了身体，早已死去多时。
他又望向地上的那些碎石子。
——已经分辨不出哪一颗是刚才那个亡者了。
见鬼，你们都躲了，我怎么办？
“去死！”
恶魔狞笑着扑了上去。