# 第一百五十六章 联系上了！

帝国的夜空中。
几道黑影忽然从天空深处飞坠而来。
他们冲破了平行世界的壁障，径直落在一座高山上，环顾四周一切。
一共六个人。
他们扫视着四周的环境，不一会儿，终于确定了这里的位置。
“葛佳丝塔芙，我要再说一遍，你那颗龙蛋是被那个灵魂推到洞口，然后才被我的力量杀死的。”
一个戴着黑色独目眼罩的魁梧大汉嗡声道。
在他身旁，一名穿着包臀短裙的冷峻美女道：
“我知道了，阿斯塔罗特，不必再说。”
不远处。
那名金色卷发的英俊青年道：“这里……是1666号平行世界。”
“5432号平行世界已经毁灭，依然没有发现那个觉醒了死亡之力的灵魂……他应该就在这个世界中。”穿着黑丝女仆装的美丽少女悄声接话道。
当卷发青年望向她，她便悄悄的伸出粉红色的舌头，以舌尖轻轻舔舐了一下嘴角。
卷发青年连忙转过身，埋下头。
少女无声的轻笑起来。
但在这群人中，有两个人没有说话。
那个手持玩偶的高个子男生，只是默默的观察着四周，从头到尾一句话都没说。
但是剩下那个人终于开口道：
“两个提醒。”
其他人都是精神一振，齐齐望向了他。
只见这男子看上去约莫四十多岁，蓄着络腮胡子，戴着一副黑框眼镜，挺着啤酒肚，穿着牛仔裤和一件宽宽大大的墨绿色T恤衫。
“第一：我的术很脆弱，你们不要惊动平行世界的自己，否则立刻触发平行融合机制，两个你必将决斗，必定只能活下来一个；”
“第二：不要打草惊蛇——”
“就让那个觉醒了死亡之力的灵魂以为自己已经安全了，直到我们找到他为止；”
“去吧，都行动起来！”
话音落下，所有人消失不见。
另一边。
皇宫。
赵君羽带着萧白红和李昆仑走进议事大殿。
这时皇帝不在，只有赵芷冰站在茶几前，用笔细细的画着符箓。
“姐，他们已经回来了。”
赵君羽道。
“我们有事要立刻跟你们说。”李昆仑道。
“是很重要的事。”萧白红道。
赵芷冰放下笔，正要说话，忽然眉头一蹙。
她猛的扬起手朝几人做了个手势，示意大家不要说话，然后抬头朝一个方向望去。
众人不解其意，不由面面相觑。
“不好，有什么东西来到我们的世界了……它们过于强大，没有人是它们的对手。”
赵芷冰轻声道。
“那怎么办？”赵君羽惶然道，“我要去禀报父皇么？”
“父皇连续工作了几天，刚刚休息，让他再睡一会儿——快说，你们有什么情报？”赵芷冰道。
“平行世界似乎开始朝我们的世界漏下来一些东西了。”李昆仑道。
“是什么？”赵芷冰问。
“暂时只有一些废墟和山石树木，还没有怪物。”萧白红道。
“那也快了……奇怪，为什么小武还没回来。”赵芷冰道。
“他怎么了？”萧白红问。
“他还在想办法治愈我的伤口，现在我的伤已经痊愈，他必须马上回来，不用再呆在其他世界想办法，那样太危险！”赵芷冰道。
“所以呢？你需要什么？”李昆仑问。
赵芷冰立刻明白过来，开口道：“如果有什么东西能联系他就好了。”
话音落下。
大家都望向了李昆仑。
李昆仑在口袋里掏了掏，忽然掏出一把纸钱。
“为什么是纸钱！”赵君羽失声道。
纸钱，是烧给死人的。
如果要用纸钱——
岂不是说明武小德已经死了？
赵芷冰也是花容失色，目光黯淡了许多。
“不要多想，我刚才发动了‘虚实二相’，摸出来的东西是能够‘联系上武小德’的道具。”李昆仑道。
“所以这纸钱一定可以跟他通上消息？”萧白红问。
“是的，借助这些纸钱，才可以跟他沟通，但并不说明他已经死了。”李昆仑道。
赵芷冰恢复了少许镇定，从李昆仑手中接过纸钱，问道：“怎么用？”
“烧，并且一边烧，一边跟他说话。”李昆仑道。
“好像烧纸钱的时候都是这样啊……这么看来，他还是死了。”萧白红道。
赵芷冰瞪了他一眼，伸手接了纸钱，抽出一张，将之点燃。
“小武……”
她斟酌着开口说道：“我的伤已经无碍了，你快回来，不要再冒什么风险。”
“立刻给我活着回来！”
呼！
纸钱熊熊燃烧起来，化作飞灰，消失殆尽。
……
死亡国度。
战斗已经持续了半个小时。
鬼树人抽出一根木杖，连连挥动，放出一道道术法，跟那头恶魔彼此对抗。
它们谁也打不过谁，直累得气喘吁吁。
“你还不死？”
恶魔勉力放出最后一道火焰术法。
但见一道锥形火焰射向鬼树人。
“休想！”
鬼树人怒吼一声，手中木杖放出一颗寒冰球，与锥形火焰撞在一切。
轰！
爆炸声响起。
鬼树人累得大口喘气，只觉得自己所有的魂力都消耗干净了。
——这还打个毛啊。
那两个家伙死活不出手。
自己也到了油尽灯枯的地步。
跑吧！
他转过身，正要夺路狂奔，背后突然响起一道惨叫。
“不！你们竟然还有埋伏！”
恶魔怒吼道。
鬼树人扭头望去。
只见那个骷髅跟恶魔打了起来。
它的弯刀不停的朝恶魔身上砍去，恶魔想要抵挡，但却因为战斗了太长时间，过于疲乏，好几次都没来得及闪开。
那名亡者少年也再次出现。
他一掠而至，关心的问：“你没事吧？”
鬼树人不住喘气，开口道：“没事。”
亡者少年拍拍他肩膀，义正言辞的道：“不要怕，这种情况交给我们来处理！”
鬼树人张了张嘴，强忍着没说出一句话来。
我都打了半个小时，打得一点魂力都没剩下，结果这时候你冒出来叫我不要怕？
只见少年一闪，顿时跳上恶魔肩膀，双手全力掰断了它的角。
——恶魔的大部分术法都需要靠角来汇聚和施展，这对角一断，它基本就翻不起浪花了。
又有一柄锋利的弯刀从恶魔背后刺进去，前胸冒出来。
是那个骷髅！
咚——
恶魔倒在地上，挣扎几下，不动了。
“哈哈哈，任凭你术法无边，也挡不住我们兄弟的默契一击！”
烂骨仔踩着恶魔的头，得意的挥舞着弯刀。
武小德朝鬼树人望过来，点头道：“你也配合的不错。”
鬼树人喘息不定。
配合？
我配合个毛线啊！
刚才你们都躲了，我不出手，岂不是只能等死？
“哪里哪里，多谢你们终于出现，并且以偷袭的方式杀了它，不然我可就真的完蛋了。”
鬼树人以讥讽的语气说道。
“哈哈哈，知道就好，我们哥俩可是英勇善战，出手必赢的强大战士，跟着我们就没问题，懂？”
烂骨仔拍着他肩膀道。
“那个——你们一直是这样战斗的吗？”鬼树人问道。
“当然，这就叫做战术，懂吗？我们凭借这种战术，从来都是全身而退，未尝一败！”烂骨仔道。
鬼树人一阵沉默。
事情搞清楚了。
这两个家伙哪儿有什么强大的能力？
他们之所以能完成任务，全靠着这种卑鄙无耻下流肮脏毫无底线一怂到底的战术。
——我还专门跑过来一趟。
真是浪费时间。
“啊，相逢是有缘，但我觉得现在已经可以离开，去其他地方做做生意了，我们回头见。”鬼树人道。
“你这就走了？”武小德问道。
“还有事？”鬼树人莫名其妙道。
“加入我们吧，我们缺一个你这样顶在前面的高手。”武小德诚恳的邀请道。
我谢谢你啊！
“不了，”鬼树人脸上流露出僵硬的笑容，“我还是去做生意吧，晚点有缘分自然还能相见。”
他抓起那个袋子，转身就走，不一会儿就消失的无影无踪。
“走的也太快了，怎么感觉像是在逃命呢……”
骷髅抱着双臂，奇怪的喃喃道。
“是啊，也许他不太适应这种程度的战斗吧。”武小德也道。
忽然。
虚空一动。
一张黄色的纸钞落在武小德面前。
“哇，哥们儿，你生前混的很好啊，还有人烧纸给你。”烂骨仔羡慕道。
烧纸……
我又没死，谁没事给我烧纸？这不是咒我么？
武小德将纸钞捡起来。
一道女声顿时在他脑海中响起：
“小武……”
“我的伤已经无碍了，你快回来，不要再冒什么风险。”
“立刻给我活着回来！”
这是赵芷冰的声音。
她总是有一些奇奇怪怪的能力，能用这种方式跟自己联系也不算奇怪。
这真是一个好消息。
“死神”已经死了，她的伤口也痊愈了。
那么今天的委托，就可以用在圣号之城，帮那位称号老人寻找她的儿子。
但是要怎么去呢？
武小德陷入沉思之中。