# 第一百六十八章 未打完的一架

“撞击的时候我躲了一下，你的车正好撞在我的手办上，所以看上去有些恐怖，其实没事。”武小德道。
“手办？”两个男人齐声道。
“对啊，手办。”
武小德从背后摸出来一个机器人模型。
两个男人一起望去，只见这是一个青铜色的机器人，看上去造型逼真，栩栩如生。
“看上去很不错……但为什么是用各种手拼起来的啊？”一个男人道。
“而且这造型从来没见过。”另一个男人评价道。
“这是最潮最火爆的特别收藏版！大叔，你们跟不上时代了。”武小德耸肩道。
两个男人绕着他转了一圈，同时松了口气。
司机又去看自己的车。
车上一丁点凹陷都没有，只刮掉了一丁点车漆。
果然没事啊！
“要不要去检查一下，我怕你后面出问题。”司机道。
“是的，好多伤是当场看不出问题的。”他的同伴道。
武小德笑了笑。
对方负责，这很好，但自己不需要啊。
“没事，车你自己修，我走了。”
说完，他把那个青铜手办一收，迅速走进一边的小巷子，脱离了对方的目光。
直到这时他才拿出那个金属八面体。
兰姐把这个烧给自己，到底是什么意思？
似乎是知道他在想什么——
叮！
金属小球开始发出声音：“检测到四周没有其他生命体，判定当前环境安全，即将播放一段录音。”
一阵嘈杂的噪音后，夏蕙兰的声音随之响起：
“我们的世界要毁灭了。”
“平行世界掉下来的魔怪已经足以毁灭这个世界。”
“更不要说，还有一些魔神脱离了既定的法则，悄悄潜伏在人间。”
“绝无挽回的余地。”
“事实上，我很早就在做准备。”
“我一直在做的92025型机器人，是用来穿透平行世界的。”
“它可以把你送到合适的平行世界。”
“不必悲伤，在平行世界里也有我，甚至你的父母都健在，一切都还处于美好的时代。”
“带着我的那一份，好好活下去吧。”
“永别了。”
“小武。”
声音转为寂静。
啪。
八面金属体冒出一阵黑烟，然后整个儿崩解，化为碎末，散落在风里。
武小德愣住。
92025型机器人……原来是这么一回事。
可是。
兰姐为什么知道这么多？
她真的是普通人？
绝无可能啊！
但她为什么会被那个科技公司威胁？
武小德闭目回忆了一阵。
是的。
……她确实是凡人之躯，没有什么战斗力。
但她似乎知道很多事。
武小德心中一默，忽然从口袋里摸出手机。
电量还有三格。
信号满的。
这简直就像做梦一样。
平行世界能平行到这种程度？
罕见。
那么也就是说——
武小德飞快的解锁屏幕，搜寻号码，拨通。
嘟——嘟——
一道女声冒了出来：
“喂？小武，你在哪里？”
夏蕙兰。
这个世界的夏蕙兰。
她的手机号码也是一模一样的！
“我在外面，正准备回去。”武小德道。
“快回来吧，你爸你妈今天做了一大桌子饭菜呢。”夏蕙兰道。
父母还活着……
都多少年没有见过了。
“为什么做了这么多菜？”武小德问。
“你是不是傻啊，当然是庆祝你考上理想的大学，我也顺利的进入了时装设计公司——快回来吧，我们都在等你。”夏蕙兰道。
“……好。”武小德挂断电话。
时装设计公司。
那个设计机甲的兰姐，在这个世界里竟然是设计时装的。
如果世界和平，一切威胁都不存在，她大概真的会去设计时装吧。
也不知道她喜欢什么风格的衣服。
真是好奇啊。
莫名的情绪在心中暗涌。
如果父母没有出意外。
如果世界没有走向毁灭。
如果一切都是完好无损的……
这样的日子该有多好。
他朝着家的方向前进，不一会儿便到了家属楼下。
抬头望去。
单元楼上自己家的灯正亮着。
这时候正是晚饭时间。
依稀可以看到人影从窗户前晃过。
得益于职业者的强大身体素质，只是站在楼下，就可以听见楼上的各种声音。
有父母的声音，也有兰姐的声音。
武小德痴痴望着那扇亮着光的窗户。
92025型机器人已经毁掉了。
自己只能留在这个平行世界里生活。
如果——
如果未来有一天，这个世界有人觉醒魂力，便代表着毁灭的真正开始。
但那已经是以后的事情了。
比如5432号平行世界，它的末日也是在现实世界的三年之后了。
在当前这个平行世界，也许……
有着更多的和平岁月。
手机铃声再次响起。
拿出来一看，是一个陌生的号码。
武小德一下子就把手机调成了静音，然后默默看着这个号码，看着它不停的呼叫自己。
过了一会儿。
呼叫结束。
楼上的房间里传来一些熟悉的声音，好像是埋怨不接电话。
然后是兰姐的声音。
她小心的替自己开脱着，说已经打过电话，可能这时候没听见，自己正在回来的路上云云。
武小德站在原地，抬头静静的看着那扇窗户。
太近了。
近的仿佛再朝前迈出一步，就可以一头撞进这个平行世界，从此过上无比美好的平凡岁月。
他伸出手指，轻轻按在关机键上，不动。
一息。
两息。
三息。
手机关机。
他慢慢低下头，一步步朝后退，重新退入巷子外的黑暗中，然后转身走去。
亡灵之书悄然漂浮在半空，一路紧紧跟随。
走到一处偏僻的胡同里。
武小德伸出手，按在亡灵之书上，轻声道：“愿墙。”
轰——
无边迷雾悄然而生，将他和四周的一切裹住。
一堵巍峨而残破的高墙随之浮现在他眼前，上面贴满了各种各样的愿望。
一张空白的纸张贴在正中央。
武小德取下那张空白的纸，仔细想了想。
1点功德，就能招来极其强大的灵，帮助自己找出唯一的生机。
只要1点功德，就能招来白虎！
但现在情况变得更危险，更复杂，甚至自己连回去的路都找不到。
既然已经决定要回去……
不如全押上！
一念及此，武小德开口道：
“我现在有5点功德，全部用来做酬劳。”
“我的愿望是——”
“让我找到阻止1666号平行世界毁灭的办法，并实现它。”
随着他的声音，空白纸条上浮现出一行行小字。
当所有小字显现完毕，纸条轻轻一振，飞回到愿墙上，牢牢的粘着不动了。
这时候，武小德又忐忑起来。
5点功德虽然多——
但如果事情太难，会不会没有灵愿意出手？
他正患得患失，忽见一阵风吹来，纸条顿时随风飘荡而去，消失在了迷蒙的雾气之中。
一行行冰晶小字随之浮现在虚空中：
“你委托已被数不清的灵所看见。”
“有一个问题需要你回答。”
“众灵一起问你：”
“你明明已经脱离了毁灭的世界，为什么还要回去？”
“注意：”
“每一次委托都是双向的选择，灵们必须知道你做出选择的缘由，以便于它们根据自身的相性，决定是否前来接受此委托。”
武小德怔了怔。
双向选择么？
也是，这么难的事情，如果灵和自己无法配合好，确实无法完成。
“我回去是因为……”
武小德沉吟着，慢慢说道：“根据我个人的一些经验和想法来讲，当你没有出手的时候，一切都好说，但如果真的打起来了，是不容许退缩的。”
“是的，不能退缩。”
“我现在刚打到一半，正在死亡国度试炼——”
“结果却要抛开所有同伴独自跑路，在这里过温馨生活。”
“我无法欺骗我自己。”
“虽然新的世界很美好，我也有机会重新来过，但我的架还没打完。”
“凭什么吃我？”
“凭什么把我们当庄稼收割？”
“虽然看上去我是打不赢魔神的，但我还没认输，为什么要停下？”
“要么不干，要么一直干到对方求饶为止。”
“这才是我心中唯一想要的。”
“所以请送我回去吧，哪怕我的世界已经千疮百孔，但我还没倒下。”
“如果有灵愿意跟我一起上……”
“那就来吧！”
话音落下。
愿墙上爆发出一阵轰鸣般的震动，霎时间，所有迷雾全部散开，一切虚幻景象统统消失得干干净净。
武小德发现自己依然站在阴暗无人的小巷子里。
他心有所感，忽然回头望去。
只见对面的围墙上插着一柄宛如秋水般的长剑。
一行冰晶小字随之浮现：
“注意：”
“——你获得了使用此剑的资格。”