# 第一百六十九章 剑与全新机遇！

剑……
怎么会是一柄剑？
对了，也许剑也有灵呢！
武小德望向那柄剑。
忽然，一道声音在他心中响起：
“很多灵都想得这5点功德，但我是最适合你当前情形的剑灵，你可以叫我‘赤霄’。”
“赤霄？”武小德疑惑道。
“此亦是剑名。”剑灵道。
“你好，我是小武。”
武小德打量着长剑道。
这把剑就那么插在那里，虚空中便不断冒出重重异象。
——实在是太有威仪了，让人挪不开眼睛。
长剑自己从围墙上飞落下来，嗡鸣道：“开始干活吧。”
“我的委托好像很难，接下来我们要怎么配合？”武小德问。
“你要先知道我的威能，才可以发挥出我的力量，现在我先告诉你要怎么用我。”剑灵道。
它传过来一道意念。
武小德只觉得心中浮现出阵阵明悟，很快便知晓了此剑威力。
亡灵之书上也随之显现出相应的冰晶小字：
“剑灵：赤霄。”
“唯一物，神器。”
“——为集功德而至你手中。”
“此剑灵具备三种威能：”
“神鬼莫测：你可以花费一点魂力，为此剑增添一种新的能力，并随时可更替它；”
“鹊桥归路：消耗一点魂力发动此能力，即可传送至任意你所去过的地方。”
“种仙缘：特殊类能力，必须由剑灵亲自开口，才可发动此能力，让任何得到它认可的存在获得一次提升的机遇。”
“——任何存在，只能获得一次种仙缘的机会，绝无二次。”
武小德屏息看完，不由想起等猴的那些话。
这柄剑妥妥的就是灵器啊！
甚至是灵器之上的神器，所以它才是“唯一物”，而且有自我的意识。
武小德又看了一遍神剑属性，忍不住叹了口气道：
“我从未想过世界上竟然有这么厉害的兵器。”
“厉害的兵器多着呢，我以前还有几个朋友，可惜它们都去了诸天万界，它们的实力也不弱。”赤霄剑道。
“难怪接委托的是你……因为你可以带我回去。”武小德道。
“现在要回去吗？”赤霄剑问。
“嗯。”武小德应道。
赤霄剑一落，顿时没入他的身躯之中。
霎时间。
一行冰晶小字随之浮现：
“现在你具备了剑灵的力量，随时可以使用‘神鬼莫测’、‘鹊桥归路’两种神威。”
武小德心念一动。
唰——
他径直破空而起，瞬间不见了踪影。
……
死亡国度。
战场。
依然是那一片树林。
虚空打开。
武小德从中走了出来。
一行冰晶小字浮现在他眼前：
“你消耗了一点魂力，发动了赤霄剑灵的能力：鹊桥归路。”
“你回到了死亡国度。”
“由于具备一点永恒魂力，所以你当前魂力依然是一。”
所有小字一收。
“好哥们儿，你去哪里了？”烂骨仔奇道。
“办了点私事……现在是什么情况？”武小德问。
“不知道啊，反正我们这种等级，要参与30级的战斗太勉强了，好好在这里呆着吧。”烂骨仔道。
武小德沉默数息，开口道：“你在这里不要走动，守着界碑，我去四处看看。”
“好，注意安全哈。”烂骨仔道。
武小德身形一振，迅速掠出去，远离了这片丛林。
首先——
要完成这一场试炼。
但是实力不够参与战场的真正决战。
怎么办？
——提升实力啊，直接把魂力上限提升至三十点。
此外，还要小心天上那个家伙。
该怎么做呢？
武小德心念一动，激活了“神鬼莫测”。
三行冰晶小字瞬间显现：
“你花费了一点魂力，为此剑增添一种新的能力：”
“岿然。”
“说明：一切力量都无法移动你分毫。”
不行。
这个能力无法帮自己应对当前局面。
——幸好自己有着一点永恒魂力，足以应付当前的局面。
武小德再次激活了“神鬼莫测”。
又见三行冰晶小字浮现：
“你花费了一点魂力，取消了‘岿然’，并为此剑更替了一种新的能力：”
“万物化身。”
“说明：你可以变化为万物，并且不会被任何五十级以下的存在发现。”
这个也不行啊……
但是武小德突然意识到这是一件多么恐怖的事。
自己可以无限更换技能！
一定有着某种概率——
就算是极其微小的概率，只要自己不停的更换能力，早晚可以换来自己想要的那一种。
——这足以应付数不清的局面！
赤霄剑懒洋洋的声音响起：“怎么样？我一看见你，就知道你跟我是最佳搭档——咱们又能出来玩儿，又有功德拿，不要太惬意。”
“我们确实是最佳搭档。”武小德笑道。
“主要是你这小子还挺带种的，放着穿越重来的福利不要，竟然跑回来打架，这点太对我的胃口。”赤霄剑道。
“你也喜欢打架？”武小德问。
“兵器到了我们这个层级，都是越用越厉害，哪有不喜欢打架的！”赤霄剑道。
说话间，武小德又发动了一次“神鬼莫测”。
一行冰晶小字随之浮现：
“你花费了一点魂力，取消了‘万物化身’，并为此剑更替了一种新的能力：”
“碧绿帽子。”
“说明：你可以献祭一些重要的人物，以换取一次性击杀目标的神威之力。”
武小德还没看完就把这个能力换掉了。
“有没有那种一下子干掉所有敌人的办法？”他一边换一边问道。
“有啊。”赤霄剑道。
“为什么我还没刷出来？”武小德道。
“那都是‘招式’，不是‘能力’，你想要那样的招式，就要提升自己的魂力上限，否则就算得到了招式，也用不出来啊。”赤霄剑道。
招式……
武小德心念一动，亡灵之书立刻翻开，显现出“叹息之墙”的那一页。
是啊。
肮脏魔手连升两级，化为千手。
寂静魔雾也提升至雾影者。
还有刀术“风雪独行”、剑法“长月疏影”。
但自己一直没发挥出它们的最大威力。
无它，魂力不够！
说穿了，还是要提升魂力上限！
忽听剑灵再次开口道：“也罢，既然你现在的境况这么差，我倒是觉得可以先帮你种个仙缘，至于能不能成，就看你自己了。”
话音刚落。
亡灵之书上顿时冒出一行行冰晶小字：
“赤霄剑灵对你发动了‘种仙缘’。”
“以此威能，你获得了一次提升实力的机遇——”
“亡灵之书开启限时激活委托！”
“你有一个小时的时间，筹集10000个生灵的欣赏与钦佩。”
“完成委托，本书将开启一堵全新的墙壁。”
“一旦你失败，本书的能力将恒定在当前水准，只有‘愿墙’和‘叹息之墙’，再也不会产生新的墙壁。”
“开始！”
亡灵之书上顿时出现了一堵全新的空白墙壁。
又是限时委托！
跟“叹息墙壁”觉醒的时候一模一样。
但自己现在可是在死亡国度，这里都是死人，上哪儿去找一万个生灵？
武小德焦急起来。
生灵……
那就必须回去。
但在现实世界里，魔神们已经潜伏下来，正在想方设法的寻找自己。
自己难道要回去做直播？
——嫌死的不够快？
还有什么办法没有……
唯一的办法，就是借用赤霄剑的能力了！
武小德继续发动“神鬼莫测”。
一连换了七八次能力，终于有一个能力引起了他的注意。
“咦？”
武小德突然停住，朝亡灵之书望去。
一行冰晶小字浮现在半空：
“你花费了一点魂力，取消了‘龙佑’，并为此剑更替了一种新的能力：”
“倒因为果。”
“使用此能力，你可以激活某种未来才可能拥有的能力，并使用一次。”
这个能力有意思。
如果把它放在第三面墙壁上，岂不是就可以先看看这面墙到底有什么用？
无论是愿墙还是叹息之墙，都有着极其重要的作用。
万一这堵墙也很厉害，能在这一个小时之内帮上忙，那不就解决了当前问题？
一念及此，武小德伸出手按在亡灵之书上，低喝道：
“倒因为果。”
只见那面空白的墙壁渐渐冒出了各种各样的光影。
一个巨大的数字出现在墙壁上：
“5。”
5？5什么？
武小德有些好奇。
数字一转，变成了“4”。
紧接着是“3”、“2”、“1”。
数字彻底消失。
墙壁如同电影幕布一样亮了起来。
武小德在墙壁上看见了自己，以及四周那些毫无生机的树木石头。
——这墙上有摄像头吗？
为什么要把自己当前的情形展示在墙上？
武小德只觉得云里雾里，不知道这到底是什么情况。
忽然。
一行行全新的冰晶小字浮现在墙壁上，显现在武小德眼前：
“当前世界：死亡国度。”
“人物昵称：？”
“注意：”
“本场直播面向诸天万界，接驳一切信息平台发布。”
“你必须尽快给自己起一个昵称。”
“在本场直播中获得的一切都可直接出现在你的亡灵之书中。”
“请认真对待！”