# 第一百七十章 骷髅之秘！

“帅哥？”
“该昵称已被占用。”
“武爷？”
“该昵称已被占用。”
“……武……大郎？”
“该昵称使用人数过多，请不要再此纠缠，以免获得某种不祥的命运。”
武小德皱起眉头。
只有一个小时的时间，要获得10000个赞，但自己居然卡在了起名这件事上。
混蛋！
怎么能在这种事上浪费时间？
随便起一个算了！
“神仙！”
“昵称已占用。”
“神仙甲？”
“占用。”
“武小德！”
“占用！”
“——还是就叫小武好了。”
“创建名字成功！”
“小武你好，你的直播已经开始了！”
武小德看着墙幕上的提示符，不禁愣了愣。
小武这个名字也很常见好吧。
为什么会没人用？
赤霄剑发出嗡鸣声道：“能在诸天万界直播的，都是有些实力的高手，谁也不会自甘堕落，自称为带着‘小’这种字的名字。”
“为什么‘小’不行？”武小德不满的问。
“你还太年轻……再大点就懂了。”赤霄剑慢悠悠的道。
“我叫大武会怎么样？”武小德突发奇想。
“那可不得了，武之一道，能称为‘大’者，天下少有，必定有人会打上门来，找你挑战一二，称称你的斤两。”赤霄剑道。
“为了名字就跟人打架？犯得上么？那我宁愿还是小武。”武小德道。
咣！
墙幕上忽然爆出一道声响。
武小德扭头望去，只见自己的形象依然处于屏幕正中间，在左下角的位置，冒出来一个星芒的图标，旁边标注着“1”。
一行冰晶小字浮现：
“你获得了一个点赞。”
——这也值得赞？
武小德好奇的望向那个星芒，只见上面浮现出一行字：
“年轻人，不骄不躁，不惹是生非，不自以为是，很好嘛。”
这是观众。
……已经有人在观看直播了！
武小德立刻摆出一副正襟危坐的样子，轻咳道：“感谢大家观看今天的直播，我是小武，欢迎你们。”
直播是开了。
但是播什么呢？
我一点准备都没有啊。
等等……
武小德心思转的快，一下子就想起了一件至关重要的事。
这里是死亡世界啊。
连魔神们都渴望死亡之力，却无法得到。
连那个最强的家伙，都因为自己传送到死亡国度，而不得不放弃追踪。
活人是没有办法进入死亡国度的。
所以——
自己这场直播，就是要让诸天万界的生灵们，看看死亡国度是什么样的。
这是他们从未见过的啊！
这不就行了么！！！
这些念头在武小德头脑中一闪而过。
他立刻露出笑容，朝着幕墙道：“毫无疑问，大家都是活人，从来没有死亡的经验——如果有了，也不会在这里看我的直播。”
“那么今天我就带大家走一走死亡世界。”
“看看死亡之后，究竟会在什么地方，又需要做些什么。”
“请大家跟我来。”
话音一落。
幕墙下方开始出现“观看数量”几个字，后面的人数从“1”开始缓缓上升。
亡灵之书漂浮半空，自动撑开，显现出幕墙，正对着武小德。
武小德一边走，一边心里发紧。
——纵然这里是死亡世界，在直播素材上有着很高的稀缺性，但自己到底要怎么做？
总不能随便捡起一些花花草草，说“各位请看，这是死亡国度的花/草，只要你们死了，就可以来看看了。”
那么——
有什么可以展现的点呢？
他脚步停了一下，忽然开始加速。
不一会儿。
界碑所在的位置就已经可以看见了。
武小德停下脚步，回头冲着亡灵之书道：
“我这里大概会是一个死亡世界的纪录片，所以我们现在先去跟死亡国度的存在们交流一下。”
“当然，它们是不知道我这里有摄像头的。”
“请大家保持安静。”
说完。
他再次迈开脚步，加快速度回到界碑的位置。
唰——
一个骷髅从树上跳下来，打招呼道：
“好哥们儿，你出去转了一圈儿，回来了？”
“是的。”
“外面情况怎么样？”
“安全。”
武小德说着，朝漂浮在半空的亡灵之书看了一眼。
直播幕墙上的观看人数开始增加。
——已经有一百多人了。
眼睛一眨，再看。
七百多人。
还在不断增加。
“卧槽，老夫用术法测了几次，竟然真是死亡国度！”
有人留言道。
“天啊，我也发现了。”
“真正的死亡世界！”
“没错没错，我通过几种占卜已经发现，这确实是一个骷髅——按照古老的记载，它是亡灵种的一类。”
人数再次暴涨。
看着这些议论，武小德嘴角微微一扯。
——心里终于有点底了。
烂骨仔当然不知道直播的事，这样可以保证它以最自然的态度面对镜头。
“好哥们儿，不瞒你说，我有个毛病。”武小德道。
“什么？”烂骨仔睁着两个黑洞洞的眼眶看着他。
“我对于非亡者种族的存在，都很好奇。”武小德道。
“这算什么，我还以为你喜欢骷髅呢——我又打不过你，唉，真是差一点让我做心理建设。”烂骨仔松口气道。
幕墙上跳出来一行行小字：
“哈哈，这骷髅真逗。”
“确定是骷髅吗？它怎么吃饭？”
“哇，野生骷髅，不是召唤出来的那种。”
“召唤？等等！”
突然。
屏幕上跳出一个宝盒，旁边写着几行冰晶小字：
“某位有着一长串称号的亡灵法师发起了交易请求。”
“他支付了一定的报酬（本书已验货）。”
“他希望得知骷髅的饮食习惯，以及死后为什么会变成骷髅。”
武小德还来不及反应，屏幕上再次跳出一个小袋子，旁边也标注着两行冰晶小字：
“恭喜。”
“你获得了他的打赏。”
“打赏物为：100点数的魂力。”
“如果你的答案让他满意，他还将继续打赏。”
100点魂力！
武小德几乎忘记了呼吸。
剑法“长月疏影”的最低施展条件是30点魂力。
用100点魂力施展它会是什么效果？
——能不能像剑仙杀黑龙那样杀掉独目巨人？
武小德忽然意识到，自己人生中全新的一页已经翻开了。
“哥们，我问你啊，你平时都吃些什么？”
他看似随意的闲聊道。
“你还对这种小事感兴趣？我们骷髅吃东西会漏，而且也无法汲取什么营养，所以都是通过‘汲取术’来汲取死亡之力，温养浑身骨骼。”
烂骨仔道。
“‘汲取术’？它是怎么用的？”武小德问。
“呼吸啊，呼吸的时候，空气中隐藏的那些死亡之力就会进入我们的骨骼里，完成一次次能量代谢。”烂骨仔道。
“那你为什么会转生为骷髅？为什么不像我这样是一名亡者？”武小德问。
烂骨仔敲敲自己的脑壳。
本来这种事没什么可说的——
但问话的是好哥们儿。
也许是因为试炼任务一直不宣布结果，所以他有些紧张，下意识的没话找话说。
那还是跟他说说吧。
“呐，你看我名字也知道啦，我是烂骨仔，我帮派红花打手是鱼佬哥。”
“我们这些人呢，活着的时候都是混黑帮的。”
“我们一进地狱就要被千刀万剐，剐去一身血肉，只剩下骨头。”
“幸好我们没干那些丧尽天良的事，否则骨头都留不下，只能变成最低等的怨魂。”
“大概我们这些人都是硬骨头，又没有什么大错，只是因为出身社会底层，没办法去学牙医和当律师，所以在黑帮里谋口饭吃。”
“平日里打打杀杀，死后就变骷髅咯。”
烂骨仔一口气说完。
武小德下意识的朝亡灵之书看了一眼。
这一眼，就让他挪不开眼。
“当前观看人数：753234；”
“点赞人数：36001（持续增加中）；”
“打赏魂力：”
“＋100，”
“＋50，”
“＋1，”
“＋20，”
“＋60，”
“＋1000！”
一千点魂力！！！
你们是认真的吗？
武小德强抑住心中的震动，朝那些弹幕望去：
“我查过了，这小武不存在，他的直播能力也不存在，这是鬼啊！”
“没错，我师父已证实这是真正的死亡世界！”
“我要晕了。”
“这个直播一出来，谁他妈还混黑道啊。”
“竟然能看到活生生的骷髅，而且不是召唤来的！”
“死亡世界没什么风景啊。”
“是的，树都是灰的。”
“这骷髅说的太实诚了，我明天就退出帮派。”
“点赞，点赞！”
“头一次冒泡也要点赞！”
忽然。
所有小字一收。
亡灵之书上，那个幕墙消失一空。
一行行冰晶小字飞快浮现在书页上：
“请注意：”
“你在极短的时间里，收集到了足够的欣赏与钦佩。”
“借此愿力，亡灵之书即将开始进化，从而达到前所未有的等级。”
“恭喜！”
“十分钟后，亡灵之书将生成第三堵墙！”