# 第一百七十二章 阴影中的捕食者！

戴着白骨王冠的男子抬起双手，朝下虚压，示意众人都安静下来。
“各位，其实我有一个重大发现。”他说道。
“什么发现？”有人问。
“那个画面有几次间隙，转到了空中。”男子道。
“好像确实有这么几个瞬间，”另一人应道，“但这又如何？”
男子一笑，满脸都是妖邪之色，口中低沉的说道：“你们都知道我的真视之眼进化到了第五阶段，所以我自然看到了你们所看不到的一个怪物——”
“我不知道它的名字。”
“现在请各位看看，有没有认识它的。”
他伸手一挥。
一道道苍白的光线在虚空中凝结成形，化作战场甄选者的模样。
这是一张巨大的人脸。
它的双眼呈现出彻底的黑色，看不见瞳孔，也没有眼白，就这么俯视着大地，脸上蚀刻着数不清的黑暗符文，远远看上去就像一只只散发着黑芒的蜡烛。
站在亡灵术法顶端的强者们静静看着这个怪物，陷入沉思。
好一会儿。
带着白骨王冠的男子道：“众所周知，我们召唤亡灵，必须付出许多巨大的代价，有时候甚至要出卖自己的灵魂，不过这都不是紧要的。”
“紧要的是——”
“亡灵们几乎从不跟我们谈论死亡国度的事。”
“它们不允许我们窥探它们的奥秘。”
“所以无数年来——”
“我们获得的死亡国度的知识极其有限，并且各流派之间极少分享秘密。”
男子手一翻。
一本苍白的小册子浮现在他手上。
“谁若能说出这个怪物的秘密，我允诺让他观看我们骸骨系的‘苍白之书’，允许他连看三页。”
一道黑影开口道：
“我知道一丁点相关的事情。”
“哦？是什么？”男人问道。
“那还是一千五百年前，有一次，我召唤了一位亡灵骑士，帮助我面对一场伏击——事实上，在我刚成为死灵法师的时候，这位亡灵骑士就是我的战友，所以我很信赖他。”
“讲下去，我尊敬的朋友。”男子道。
黑影继续道：“在那场艰苦的战斗中，我将它召唤了出来，但它却说自己是来跟我告别的。”
“我很奇怪，因为他和我的契约长达三万年，没有理由突然中断。”
“我问了他。”
“他说——”
“在一场死亡国度的战争中，他被‘战场甄选者’选中了，即将被某位极其伟大的存在彻底吞噬，没有任何反抗的余地。”
“我说你怎么就不知道躲一躲。”
“他当时表情十分苦涩，摇头说了一句话——”
“——‘谁能看见战场上空的那位甄选者呢？甚至知道它的人都极少，只要你足够出色，最终都逃不脱吞噬的命运’。”
黑影说完，叹了口气，便不再说话了。
众人皆默。
戴着白骨王冠的男子沉吟道：“这么说来，我们所看到的战争，其实是一场真正意义上的‘捕食’。”
“以我对亡灵们的了解来看，我非常赞同您的观点。”那黑影道。
又一道黑影高声道：“法则是无穷无尽的，各职业的力量也永无尽头，以一人之力想要获得所有伟大的力量，绝无可能。”
“所以在任何一个世界，吞噬是一种相当正常的手段，就连死亡国度也是如此。”另一道黑影接话道。
“这是我们第一次观测到死亡国度的‘吞噬’现场。”
“真希望多看看啊……也许能帮我们洞悉死亡的真正奥秘。”
“谁说不是。”
“也不知道那个亡者什么时候会进行下一场跨界的展示。”
“只有等下去了……”
众人议论纷纷。
武小德看到这里，就不再看下去。
他解开了术法，整个身形投影顿时从原地消失。
另一边。
死亡国度。
武小德猛然回过神来。
发生在罪狱之外，无比遥远的星云之内，那个奇怪的秘密场所的事情，全部出现在他的记忆中。
这是一场捕食。
“现在看来……难怪亡灵之书让我装傻。”
武小德叹了口气。
照这么看来，有着相当强大的存在，隐藏在黑暗之中，企图借助死亡国度的试炼，挑选适合的吞噬对象。
怎么才能幸免？
武小德陷入沉吟。
他苦苦思索，把战场上发生的事来回想了许多遍，终于出声道：
“只有一个办法……”
“取得这场战争的胜利。”
“是的，只要一打赢，试炼就必然进入结算环节，这是死亡国度的晋升法则，相信那位存在也拦不住。”
——可是自己只有20点魂力。
怎么才能赢得这场战争？
一道灵光忽然闪现在脑海之中。
有了！
确实有一个办法……
有人预知了这样的处境，他们想报答自己。
武小德猛然转头朝亡灵之书望去。
亡灵之书感应到了他的心念，迅速翻开，直至某一页。
在这一页上，记录了一行行冰晶小字：
“在前往死亡国度之前，亡灵们将给予你一次真正的谢礼。”
“超大型亡灵召唤光环。”
“一次性战争光环。”
“说明：使用此光环，可以召唤一切从死神的折磨中脱身的职业者亡灵，命令它们为你而战。”
是的。
自己想千方设百计，处心积虑的借助独目巨人之手，一举干掉了“死神”。
“死神”可是汇聚众魔神之力所创造的收割者。
它一毁灭，亡灵们自然解脱了。
这些被“死神”折磨的亡魂们凝聚了此光环作为谢礼。
武小德抬起手，看着上面的黑色印记。
印记即是一次性的战争光环，可以召唤许多强大的亡灵！
武小德又朝亡灵之书望去。
“在所有的亡者中，有一位最具有智慧的大法师，根据你的情况分析出了你的所需。”
“——这个召唤光环虽然是一次性的，但却能在某些时刻帮上你的忙。”
真是厉害啊。
竟然有这样的人物，从那个时候就能看出自己的灾厄。
话说回来。
这些亡灵只是打不过“死神”，但它们本身的实力不可小觑！
更妙的是——
它们是应召唤而来，替自己完成战争，立刻就能传送走。
这种召唤是一次性的。
它们自己的安危也得到了保证！
“好手段！果然一山还有一山高，虽然有些人时命有所不济，但真不代表人家的水准差。”
武小德感慨道。
他站起身，伸了个懒腰，准备按照计划行动。
忽然。
亡灵之书上显现出一行冰晶小字：
“通过你的直播，那些极其强大的帮派高手们渐渐得知了消息。”
“现在退出黑社会的人越来越多。”
“各个世界均有此现象。”
“此事影响深远，将极大的改变文明中底层人员的行事规则。”
“借此圣行，你获得了两点功德。”
“你是否愿意与你身上的神器‘赤霄’分享这些功德？”
武小德迅速看完，毫不犹豫道：
“分享。”
开玩笑。
这点做事做人的规矩，武小德很早就知道了。
行走江湖，死得最快的往往不是心狠手辣的那一批。
——吃独食的家伙死的最快，最惨。
如果能过上好日子，谁愿意在道上混？
既然在道上混，基本就是豁出去了，甚至有些事是提着脑袋去做的。
——求的是什么？
不就是求一些钱财度日嘛。
结果呢，有人在这些不要命的人群中吃独食。
你不死谁死啊？
诚然，功德是极其珍贵的东西。
比如自己这次的事情，在诸多世界中都将产生极其深远的影响，结果也只有两点功德。
若不然，为什么一拿出功德作为委托的奖励，就立刻有强大的灵来帮忙？
实在是功德太有价值了。
但比起功德，自己更在意的是赤霄剑。
赤霄剑的威能简直是无法想象！
——谁能搞到一柄不断刷新技能的剑？
这样的剑闻所未闻。
如果能像鸦和白虎那样，彼此搞好关系，岂不是一场双赢！
一行行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“你把功德分给了赤霄剑。”
“你们各获得一点功德。”
“你的当前功德为：6。”
所有小字一收。
赤霄剑那懒洋洋的声音顿时响起：“咦，有功德入账？小武，你这太客气了。”
“不必多说，若不是你的‘种仙缘’，我也不可能得到这些功德，分给你本就是应该的。”武小德道。
“好。”赤霄剑道。
它倒是没有多说，但武小德却也不在意。
时间还长。
咱们日久见人心。
他站起来活动了身子，朝烂骨仔道：
“你在这里不要走动，我再去侦察侦察情况，一会儿就回来。”
“去吧，兄弟。”
烂骨仔摆弄着它的那柄崭新的弯刀，头也不抬的道。
武小德身形一闪，窜出去，直到距离树林有些远了，才开始慢慢加速。
无边的寂静魔雾在他身上沸涌。
他以极快的速度穿过连绵起伏的山脉，越上那座最高的山峰。
轰——
数不尽的魔雾朝四面八方笼罩去。
一切生灵，陷入魔雾之中，立刻就被遮蔽了身形，不被外界所察。
“亡灵之书。”
武小德轻喝一声。
厚厚的书本顿时翻开，显现出白虎的印记。
武小德将手按在那个印记上。
下一瞬。
白虎悄然落在一块嶙峋的怪石上，冲他咧了咧嘴，低吼道；
“要去杀人？”
它示意武小德坐上它的后背。
——出生入死之后，白虎的态度似乎更亲热了些。
武小德坐上去，轻轻拍拍它的头，低声道：
“去战场上杀戮最盛的地方。”
白虎的目光投往虚空，看了一阵道：“那都是30级魂力的亡灵，你确定要去？”
“没问题，走吧。”武小德道。
白虎目光闪动，低声道：“也是，魔神那一关都过了，这些垃圾面前，你又怎么可能有问题。”
它朝前一窜，顿时消失在重重迷雾之中。