# 第一百七十三章 虚实二相

现实世界。
皇宫。
皇帝睡了四十分钟，已经醒了。
他戴着连同中央智脑的头盔，坐在龙椅上，打着哈欠道：
“都回来了，小武呢？”
人们望向夏蕙兰。
夏蕙兰背着身子，怔怔的望着那面屏风，一言不发，仿佛已神游物外。
夏鲵在一旁歉意的道：“不好意思，我们一会儿就走。”
“哈哈，没事，你们是小武的朋友，就是朕的朋友，随便逛，随便逛啊。”皇帝毫不在意的摆手道。
“赵兄，我有一事相求。”李昆仑抱拳道。
“哦？说吧。”皇帝道。
他们一个是五十多岁的中年人，一个是十几岁的少年，彼此却平辈论交，看上去颇为怪异。
好在这里都是职业者，大家都知道李昆仑本是罪狱外的帝王，所以也都不以为意。
“我需要吃很多东西……因为前面干了很多活，肚子饿的厉害。”李昆仑道。
“这有何难，”皇帝不以为意的道，“我已经吩咐了厨房，你去偏殿等着用餐吧，想吃多少吃多少。”
“谢了。”
李昆仑低下头，转身朝大殿外走去。
一路上，他屏息而行，时刻准备停下来——
但直到他走出去，越过长廊，来到偏殿，也没有任何人出声拦他。
这时候，他才长长的吐出一口气。
“那个女人没有拦我……也许是看在我没有什么利用价值，也不会坏她的事，所以就不管我了？”
“也罢，这样正好方便我行事。”
李昆仑暗暗想着。
这时已有几名内侍端着菜盘开始上菜。
先上的是八珍八味的凉菜。
李昆仑看也不看，端起一盘水晶猪肘，一扬脖子，全部倒进嘴里。
他左右手开弓，一盘接一盘吃下去。
短短几秒，凉菜就吃光了。
迎着几位内侍那惊惧的眼神，他温声道：“不要顾及味道，只要是吃的就拿来，务必以任何方式让我尽快吃到东西。”
“是。”
几位内侍行了一礼，立刻回身去取食物。
李昆仑站在原地静静等待。
所谓虚实二相，一者为“虚相”，可以就别人随口说出的愿望来取出相应的物品。
至于“实相”，过去的岁月中，自己用尽办法也没能让它觉醒。
万万想不到，在这罪狱里重生，并且再次觉醒能力之后，这个能力开始有了动静。
李昆仑心中有着朦朦胧胧的预感。
——再吃上几盘菜，就可以发动一次“实相”，看看虚实二相中的第二种能力究竟是什么了。
必须抓紧时间！
赵芷冰说了，几个无可力敌的怪物已经来到了这个世界。
夏蕙兰的脸色也很难看。
不过她跟小武烧过纸之后，整个人轻松下来，脸上隐隐有着某种解脱之意。
虽然不知道她给小武烧了什么——
但凭借无数年的识人经验来看，她似乎也已经绝望了。
在这个紧要关头，自己要想办法自救！
人生就是这样。
最关键的时刻，只有自己信得过，别人都有着别人的想法。
李昆仑暗暗想着。
这时几名内侍端着菜盘匆匆赶来。
只见他们端的是白面馒头、红油牛肉包子、锅贴炒粉、蒸饺小笼包。
一名内侍道：“大人，这些都是我们后厨自己吃的东西，上不得台面，有些辱没了您的身份，您看——”
“什么身份不身份的，这都什么关头了，你们干的漂亮！”
李昆仑说着，立刻抓起那红油牛肉包子，一口一个，很快就吃了一笼。
他又把白面馒头蘸了辣酱吃，锅贴直接朝嘴里倒，蒸饺小笼包更是不在话下。
众内侍看得目瞪口呆。
这人吃饭简直太快了，就像背后有什么魔鬼拿着利刃指着，强迫他全力吞咽一样。
李昆仑却不管那么多。
他越吃，眼睛变得越亮，身上气势越盛，甚至有着丝丝缕缕的光芒从他身周浮现出来，隐隐约约就要具现成形。
皇宫正殿。
“还有什么事，跟我说说。”皇帝问。
“平行世界的魔怪即将倾泻于我们的世界，这个世界恐怕保不住了。”赵芷冰道。
“冰儿，你是说——世界要毁灭了吗？”皇帝诧异的问。
“是的。”赵芷冰道。
皇帝呆了数秒。
“不仅如此，更有一些无比强大的邪恶存在，潜入了我们的世界，没有任何人能对付它们。”赵芷冰道。
大殿里一片寂静。
夏蕙兰梦游一样的看着那面屏风。
赵君羽脸色死灰。
赵芷冰攥紧手指，目光闪动，似乎还在想着什么对策。
皇帝皱着眉头想了数息，忽然一拍桌子道：
“世界要毁灭了呀！那我就不用管国事了——来人，更衣摆驾，朕要去夜总会。”
“等一下，父皇，我们还有唯一的机会。”赵芷冰道。
“什么机会？”
皇帝正在扒龙袍，听了这话停住手上动作。
“只要那几个无比强大的家伙们不出手——我们和魔怪打，至少还能拖延一段时间。”赵芷冰道。
“到时候还不是死？”皇帝问。
“也许有更多的人觉醒魂力，到时候人类能争取一块地方，繁衍生息也说不定。”赵芷冰道。
“你这是一个假设啊，假设那些强大而邪恶的家伙不出手。”赵君羽道。
“没错，只能如此假设——它们太强了，我们的世界原本是不值得它们来一趟的。”赵芷冰道。
“这个假设，要怎么才能成立呢？”皇帝问。
赵芷冰摇摇头。
赵君羽见状，也无奈的摊摊手。
忽然一道女声响起：
“只有一个办法，能让这个假设成立。”
众人回头望去。
只见夏蕙兰站在屏风前，神情从容而安宁。
“你有什么办法？”赵芷冰问。
“陛下把帝国所有核弹交给我控制，我就有办法。”夏蕙兰道。
“是的，我已经链接上了帝国的中央网络，只要把权限给我，我保证那些魔神不会动。”夏鲵开口道。
她和夏蕙兰神情一模一样，只不过面容稚嫩了些，两人一前一后说话，倒像是同一个人。
“你想用核弹杀那些怪物？没用的！”赵芷冰道。
“反正都要死了，权限给我，让我试一下又有什么关系呢。”夏蕙兰慢慢说道。
“你是小武的姐姐，明明是个普通人，却做出了划时代的机甲，朕倒是信任你的。”皇帝道。
“多谢陛下。”夏蕙兰道。
“说说看吧，如果朕把核弹的控制权给你，你打算怎么做？”皇帝饶有兴致的问。
夏蕙兰微微一笑，正要开口，异变陡生——
轰！
一个人撞开墙壁，直接从外面冲了进来。
——是李昆仑！
他疯了一样的冲向夏蕙兰，一个滑铲，翻滚着跪在夏蕙兰面前。
“不要那样做！小武的姐姐，请一定不要那样做！”
他大声吼道。
“什么？怎么做？”夏蕙兰没明白。
不仅她没明白，所有人都没明白李昆仑在说什么。
李昆仑喘息不定，但却语速飞快道：
“你说服了赵兄，然后用核弹排列成上古封印法阵的序列模型，然后全部引爆，这会炸穿地下深处的魔宫，放出所有封印魔神，毁灭这个世界。”
夏蕙兰睁大眼睛道：“我不知道你在说什么。”
“那样做是毫无意义的——”
李昆仑的声音突然扬起来，高声道：“不要让我们死在这里，因为这毫无意义，武小德很快就会回来！”
“是吗？他到底在忙什么，你知道吗？”夏蕙兰盯着他的眼睛道。
“你以为他去平行世界了，但其实他没有去！他只接受自己已有的过去，不会欺骗自己重新再活一遍——”
李昆仑吼道：“他要回来战斗！”
夏蕙兰怔了怔，半晌，才微微点头道：“你说的对……他确实有可能这样做。”
李昆仑声音低落下去，近乎用请求的语气道：“所以请不要死，也不要让我们所有人陪葬，你不需要毁灭他存在的证据，他会回来战斗的。”
夏蕙兰垂下头，陷入沉默。
夏鲵却微笑道：“奇怪了，你怎么会知道这么多事情？”
“我的能力是‘虚实二相’，虚相是拿出旁人所需要的道具，至于实相——”
李昆仑肃然道：“它让我可以从未来穿越回来，是的，我从未来穿越回来，企图把事情真相告诉你们。”
“竟然有这样的能力……那你告诉我，接下来会发生什么。”夏鲵道。
“两分钟后，一位魔神将会来此造访。”
李昆仑转而望向皇帝，继续道：“赵兄，你还是要把核武的控制权给夏小姐，只有她才有资格逼退魔神。”
“是吗？你确定？”皇帝问。
“相信我，你我皆是帝王，你应该知道我还想多活几年。”李昆仑道。
“两分钟后，真有魔神来此？”皇帝问。
“现在是一分钟。”李昆仑道。
“那就等一分钟。”皇帝道。
众人一阵沉默。
过了十数息。
大殿之中忽然出现了一个人。
他穿着墨绿色的短袖和牛仔裤，挺着啤酒肚，蓄着络腮胡子，约莫四十多岁，满脸都是感兴趣的模样。
“啊，你们一定是最好吃的了，但可惜，你们不是我要找的目标。”
他叹了口气道。
李昆仑呻吟了一声，说道：“就是现在，把权限给夏蕙兰，否则大家都要死。”
“给了！”皇帝道。
夏鲵顿时有所察觉，脸上的笑容更深了些许。
她望向那个颓废的中年男子，轻声道：“不许来烦我们，否则我就击穿大地，放另一个你出来了哟。”
中年男子一怔。
它细细的看了夏鲵一眼，又望向夏蕙兰。
“原来是个不要命的疯子……你这样的行者，为何会在罪狱之中？”
中年男子满面不爽的道。
“因为我随时准备去死，你看不出来吗？”夏蕙兰淡淡的道。
中年男子朝地上吐了口吐沫，骂骂咧咧道：“我警告你啊，别来打扰我的事——真晦气，走了，走了！”
他退入虚空，瞬间消失不见。
夏蕙兰恍若未觉，望着李昆仑道：“既然你会穿越，那么……你该知道我想问什么。”
“放心，”李昆仑道，“我联系过了。”
夏蕙兰这才松了口气道：“那就好。”
……
另一边。
死亡国度。
武小德蹲在一块高耸的岩石上，正静静观看着不远处战场上的厮杀。
忽然。
一张燃烧的纸钱飘落在他手中。
“谁啊，是兰姐给我烧纸了？”
武小德念叨了一声，将那张纸钱接在手中。
纸钱燃烧殆尽。
一张小纸条随之展现在武小德手上。
只见上面以极其潦草的字体写了几行小字：
“不要回来！”
“不要回来！”
“不要回来！”