# 第一百七十四章 这也是我们能看的？

“亡灵之书，当时那位剑仙杀黑龙的时候，你是看着的吧。”
一行冰晶小字浮现：“是。”
“那……剑仙的那一招剑法，到底用了多少魂力，你知道吗？”
一行冰晶小字次第浮现于亡灵之书上：
“当时那位剑仙之灵施展秘剑‘长月疏影’，一共用了三百万点魂力。”
“三百万？”武小德吃惊道。
“准确的说，是三百九十六万七千五百点魂力。”亡灵之书道。
看来这一招“长月疏影”上限很高啊。
不行。
我需要魂力！
要储备大量的魂力，万一出了什么岔子，也好有一搏之力。
他再次翻出几张纸条看了一眼。
“不要回来！”
“魔神们到了我们的世界。”
“幸好你姐手上有一点它们忌惮的力量，所以它们不会为难我们。”
“它们在找你！”
魔神们……
自然是平行世界毁灭后，从地下深处的宫殿里跑出来的魔神们。
武小德翻开最后那张纸条。
“一旦规则被打破，它们就必须与我们世界之中的它们自己战斗，只有一个能活下来。”
“所以它们非常谨慎，更不想打草惊蛇；”
“它们小心的躲避着规则，只想先找到你，然后再吃光所有灵魂。”
“千万不要回来啊。”
“你一回来，所有人都要死！”
武小德把纸条全部捏在手中，轻轻一揉。
所有纸条化为碎屑，纷纷燃烧起来，如星火一般飘散在风中。
什么啊。
还真的跑到我的世界去找我……
有点欺人太甚了。
武小德的目光变得深沉如海。
其实仔细想来，三百多万点魂力能杀黑龙，那么应该也能杀其他魔神吧。
现在来魂力最快的就是直播了。
但直播说什么呢？
第一场完全是靠着死亡国度的稀缺性混过去的。
从第二场开始，如果还没有什么专业知识，企图一直靠混，根本不现实。
这就像导游带着一群游客去景点，结果导游自己不知道景点有什么。
厨师不知道菜是怎么做的。
罪犯不会杀人。
吃货没有嘴。
鸟无翅。
停！
不要再类比了！
总之，自己要先搞清楚一些基本的知识，这样才不至于两眼一抹黑，连说什么都不知道。
知识……
有办法了！
骷髅都是混社会的，活着的时候就结识三教九流，形形色色的人物，死了后也知道不少消息，更结成了帮派，有事的时候打个电话，就可以互通有无。
看烂骨仔就知道了，在试炼中还能给他的鱼佬哥打电话确认状况。
消息灵通！
那就找个骷髅？
武小德拍拍白虎道：“有没有正在杀戮的骷髅？我们需要一个骷髅。”
“让我看看……”白虎目光闪动，朝战场方向望去，“在战场的西边有一头骷髅，刚杀死了一个追兵，但追它的敌人还有几个。”
“我们走。”武小德道。
他骑上白虎，身形一闪便消失不见。
战场西侧。
一头骷髅正在与三头烈焰蜥蜴缠斗。
它拼死杀了一头烈焰蜥蜴，立刻被另外两头抓住一顿猛打。
“呸！那么多人不杀，追着我干什么。”
骷髅左抵右挡，骂骂咧咧道。
咚——
它被击倒在地上。
眼看两头烈焰蜥蜴就要拆了它浑身的骨架，却见虚空中有一双戴着黑色拳套的手伸出来，连续击打出几拳。
两头蜥蜴顿时被击飞出去。
但它们可是30级的恶魔生物，一身甲皮最是坚硬，这样的攻击仅仅是击退了它们，却没打伤它们。
“借刀一用！”
虚空中有人喊道。
“给你，兄弟！”
骷髅喜出望外，毫不犹豫的将腰刀扔出去。
一只手接了弯刀就立刻消失了。
只听虚空中有人念道：
“君埋泉下泥销骨——”
四面八方冒出层出不穷的模糊金线，瞬间穿透两头烈焰蜥蜴，在它们身上连斩了不知道多少刀。
这一刀实在是太快了。
但见无数金线乍闪即逝，便有两道沉闷的声音响起。
“咚！”“咚！”
两具尸体沉沉的落在地上。
烈焰蜥蜴，死！
那柄弯刀抛过来，轻轻插在骷髅面前。
“还给你！”
有人说道。
骷髅怔在原地。
这人的刀法实在是恐怖，快到了极点，也凌厉到了极点！
它收回弯刀，沉声道：“不知是道上哪位兄弟相救，还请留个名号，小弟日后必有所报。”
只听“咣”的一声巨响，它头顶上冒出来一颗完整的星芒。
——能一路杀到30级的骷髅还是很少的。
它好不容易走到这一步，如果死在战场上，那就什么都没有了。
不仅如此，它还会沉入地下，作为魂力的来源，补充死亡国度的力量消耗。
这不仅仅是救命之恩！
亡灵之书随之翻开，显现出一行行冰晶小字：
“尽管不知道你是谁，但你已获得了该骷髅的感激与认可。”
“本书与骷髅共鸣，将从它身上的三种东西中抽取一种，作为本次获得承认的奖励。”
“1、腐骨顺劈斩。”
“这是一种常见的刀术，但其中加入了死亡与腐朽之力，段位就更高级了那么一点点；”
“2、世界通晓知识。”
“骷髅们深切的知晓死亡世界表面的基本知识，并以此来帮助自己规避各种风险；”
“3、拆骨术。”
“这是骷髅们的基本术法，可以在极短的时间内把浑身部件拆干净，不过非骷髅一族的存在请不要贸然尝试。”
搞定！
武小德直接选了“世界通晓知识”。
脑子里一阵剧痛，紧接着，无数的基本知识出现在记忆里。
“留名字就不必了，我跟你们一族的烂骨仔是朋友，帮把手只是应该的。”
武小德一边忍着剧痛，一边回应道。
“是烂骨仔的朋友，啊，你好你好，我是丧彪，我跟鱼佬强、烂骨仔都是兄弟。”
骷髅说着就下意识的伸手去摸什么。
武小德也连忙道：“不好意思，我不会抽烟。”
但两人同时怔住。
这里是死亡世界啊！
有个毛的香烟！！！
“抱歉，活着的时候抽习惯了，最后没被人砍死，抽烟抽死的。”丧彪道。
“没事，可以理解——我先走了，你自己小心。”武小德道。
他朝那两具烈焰蜥蜴的尸体望去。
只见两具尸体缓缓沉入地下，已经与其他尸体排列成行，开始稳定的为死亡国度贡献魂力。
“不留下来一起战斗？”丧彪问。
“不了，我还有任务。”
“那你自己小心，有事回来喊兄弟们一声。”
“好，再会。”
武小德摸了摸白虎的头。
白虎顿时朝前一跃，霎时间穿过虚空，抵达了战场的另一边。
这里满地尸体，冷冷清清，只有一头浑身是血的恶魔，将自己的巨锤从一具亡灵尸体上收回来。
武小德和白虎出现的一瞬间，寂静魔雾弥漫四周，以至于那恶魔根本不知道离自己不远处多了一人一虎。
恶魔结束了战斗，原地坐下来，大口的喘着气。
绿色的血从它身上流淌而下，滴滴答答落在地面上，发出“滋滋”声响。
——它已经无力战斗了！
武小德却不理会这恶魔，只是闭着眼睛整理自己所获得的世界知识。
不一会儿。
他睁开眼，心中多了一分把握。
骷髅们——
虽然无法探知死亡国度的秘密，对于很多死亡国度的现象也感到很困惑，但它们确实知道那些基础知识，并且分类整理的很详细。
这就够了！
武小德垂下头，低声念道：
“圣行之墙。”
轰——
无边的雾气从亡灵之书上冒出来。
沉重的书本自动打开，翻到圣行之墙的那一页。
一行冰晶小字浮现：
“你今日可以进行一场直播。”
“准备好了，便可开始。”
“开始吧。”武小德道。
书页上，那一堵冰晶透明的幕墙开始闪现出重重光影。
它就像是一个镜头，对准了武小德，将他和他四周的景象映照在了幕墙上。
幕墙上浮现出一行倒数的数字。
“5，”
“4，”
“3，”
“2，”
“1！”
直播开始了。
武小德开始说话：
“朋友们，我现在是在战场附近，这里到处都是战斗，是恶魔和亡灵们的一场战争。”
他打了个手势。
亡灵之书立刻朝战场上扫了一整圈，把所有的战斗场景收入画面中。
观看人数直接开始暴涨。
武小德相当有信心，毕竟这可是事关两个种族的战争，而且是在生灵们从未见过的死亡国度！
他根本不去看数据，只是抬头朝战场上看了一圈，便道：
“现在有两个主题。”
“第一个在我右侧——”
镜头一转，显现出他右边的战场。
那个恶魔浑身是血，坐在地上正在休息。
“我们可以好好看看这个恶魔，了解它的情况，我也会介绍它的发型、兵器、衣着和盔甲，跟大家聊聊恶魔的习性。”
“第二个主题么，就是我带大家去战场上走一圈，看看各种千奇百怪的亡灵和恶魔。”
“请选择吧！”
话音刚落。
幕墙上顿时冒出来密密麻麻的弹幕：
“11111。”
“当然是2了，只看一头恶魔有什么乐趣。”
“对，我选2。”
“2！”
“22222。”
“带我们去看亡灵和恶魔的大战啊，兄弟！”
武小德看了几眼。
果然，观众们都在选2。
正好自己也能多发挥发挥，把恶魔们和亡灵们都介绍介绍，争取得一些魂力打赏。
“好了，既然大家都选2，那么我们现在就——”
话音未落，不远处那头恶魔突然爆发出一阵嘶吼：
“克里斯提娜！”
“来啊，为我治愈身上的创伤！”
武小德转头望去。
亡灵之书上的幕墙也跟着他的视线，直直的对着那头恶魔。
只见虚空忽然打开，一个女人走了出来。
不。
这不是女人。
她头生两角，目光中满是妩媚与挑逗之意，身穿黑色束身短裙，浑圆修长的双腿上套着半透明的、满是破洞的丝袜，脚上蹬着一双高跟鞋。
——魅魔！
“你在找我？我的收费可是不便宜的哟。”
她吃吃的笑着，用白皙而修长的手指轻轻抚摸着恶魔的伤口。
“克里斯提娜，帮我一把！”恶魔哀求道。
女人在它耳边吹气道：“帮你没问题，但你的灵魂——”
“给你！我从今天起就是你的奴仆，只要治愈我，让我活下去。”恶魔道。
“……好。”女人沉吟数息，应允道。
“快，用你的法子治愈我！”恶魔开始脱掉上衣。
武小德瞪圆了眼睛。
直播幕墙上一静，下一瞬，顿时爆发出满屏的弹幕：
“这也是我们能看的？”
“我打赏10000点魂力，别动摄像头，别动啊！”
“本以为是记录片，结果是伦理片！”
“真是让人激动的场景！”
“车太快！这是真正的地狱豪车啊！”
“11111！”
“对，11111！”
“不要去2，我们要看1！”
“1111！～”
“大家一起11111！”
武小德一阵无语。
看来在诸天万界之中，哪里都有帝国皇帝的同好者啊。
但是不行！
我这直播还要建立名声呢，绝对不会走那种风格，你们激动个什么？
他正要转过镜头，让它朝向战场的方向，却突然看到幕墙侧边正在疯狂的弹出一道道提示符：
“打赏魂力：”
“＋100，”
“＋300，”
“＋50，”
“＋70，”
“10000，”
“＋1000000，”
“＋500，”
“……”
“恭喜！”
“由于打赏数量太多，粉丝排行榜现已开启！”
“榜一大哥诞生了！”