# 第一百七十五章 他真勇！

圣行之墙的右下角出现了一个小小的榜单。
排在第一位的，是一个名称为“同道中人”的存在。
他直接扔出来了1000000点魂力！
这是个什么概念啊。
武小德只觉得自己有点镇定不起来。
难道这个人有1000000点魂力？
不会这么强吧！
似乎是知道他的疑惑，一行冰晶小字浮现在幕墙上：
“死亡国度有储存魂力的魂石，其他世界也有类似的货币。”
“一般来说，打赏魂力来自货币支付。”
武小德立刻松了口气。
要是随随便便从身上放出1000000点魂力，那也太恐怖了。
他正想着，忽见又一行冰晶小字浮现在眼前：
“本次魂力来自对方的术法释放。”
术法……释放？
“所谓术法释放，即是把体内魂力抽出来，直接通过平台打赏给你。”
武小德呆了呆。
随手放一道术法就有1000000点魂力？
剑仙的一招有接近400万魂力。
给自己打赏的这位存在，举手投足间也有100万魂力。
这还是不是人？
——你们为什么这么强啊！
武小德深吸一口气，神情艰难的面对镜头道：
“感谢各位大佬的打赏，但是呢，我们这个直播啊，是正规的。”
弹幕里哀鸿遍野。
武小德话风一转道：“但是，只要还是脖子以上，不伸舌头的，我们还是可以看的。”
“各位，这就是尺度啊，必须把握好！”
他一边说，一边朝场中望去。
只见那恶魔已经将上半身的铠甲脱了下去，露出青灰色的肌肤，几道伤口触目惊心。
那魅魔原本吃吃笑着，伸手去摸恶魔身上的符文，却“突然咦”了一声，问道：
“你的魔核受损了？”
“是的，被击中了，伤的很重——克里斯提娜，你一定要救我！”恶魔哀求道。
魅魔沉吟道：“那么，报酬……”
“我来当你的奴仆，”恶魔迫不及待的道，“克里斯提娜，你是新生不久的魅魔，你的初次接触具有法则上的魔力，可以治愈一切！”
魅魔道：“但你除了做我的奴仆之外——”
“你要在族群中站稳脚跟，就需要我这样的打手！我会支持你的！”恶魔打断她道。
“——你有什么宝物可以支付给我吗？”魅魔眼波流转，轻笑着问。
“我乃30点魂力的掠杀火魔，给你当打手足够了！”恶魔道。
魅魔那细长如鞭的尾巴扬了扬。
“也是呢，你这样的打手确实不错，我也刚过30级……多一个随从倒是好事。”她歪着头，打量恶魔道。
武小德轻轻一招手。
镜头直接拉近，对准了恶魔身上那道最深的伤口。
只见伤口在胸膛的正中间，深可见骨，直接刺穿过去，里面仿佛有一个跳动的东西，正在不断渗血。
武小德回忆着骷髅丧彪的知识，开口解说道：
“各位请看。”
“那就是恶魔的魔核所在位置。”
“魔核就是恶魔的心脏，一般位于恶魔的胸口，但一些变异恶魔会把魔核藏在其他地方。”
“恶魔这种存在，其他地方受伤都能治愈，但魔核一旦受伤就是大麻烦。”
“很难恢复的。”
“不过呢，众所周知，初生的魅魔具有法则的青睐，在与人肌肤相亲的时候能治愈对方一切创伤。”
“这听上去很狗血，但却是真的。”
“不过呢，这个过程我们就不能看了，它是限制级的，我们这直播是类似于访谈和纪录片，不搭界。”
“那么我就要转动摄像头了……”
“接下来，我们去战场。”
在他解释的当口，幕墙上爆发出洪流一般的密密麻麻小字：
“不要呀！”
“不要呀！”
“不要呀！”
“……”
然而这时候，魅魔已经轻轻的抱住了恶魔，口中发出勾魂一般的低语：
“放心啦，交给我，我会让你痊愈的。”
武小德咬咬牙，立刻道：“好了，下面的内容就不能看了……付费也不行，各位不要怪我，实在是现在——”
话音未落，异变陡生！
只见魅魔的双手环着恶魔脖颈，忽然从虚空里抓出一柄寒光闪闪的匕首。
匕首从恶魔后颈朝里面一扎，再一剜。
恶魔连吭都没吭一声，一整颗头颅就切下来了。
魅魔将那颗恶魔的头提起来看了一眼，凑在他耳边深深吸了一口气，以一种喝醉酒的暧昧语气道：
“请记住，白嫖永远是不对的，会有报应。”
“还好，你满足了我的杀戮欲望。”
“没有枉费我跑这一趟……”
她将头扔在地上，看着那颗头颅跟着无头尸体一起缓缓沉入地下。
弹幕就像杀疯了一样疯狂的冒出来：
“刺激！”
“最毒魅魔心！”
“是那恶魔想空手套白狼，该杀！”
“神展开啊！”
“实在是太太太太过瘾了！”
“魅魔姐姐威武！”
“哇哇哇——这就是魔鬼们的相处之道么？”
“意想不到啊，真是狠毒呢！”
“好看好看，继续啊！”
武小德呆了呆，心中也是一阵意外。
本来都准备顶着风暴一样的骂名把这段切了，谁知道魅魔这么给力，硬生生把观影等级拉了回来。
幕墙上忽然冒出一个漂浮的气泡。
这是人气比较高的提问——
“你刚才明明在说话，为什么他们好像完全听不见？”
武小德看了看，慢慢解释道：
“是的，我说话它们听不见，因为这是我的一种能力，不便透露。”
——忽然想起以前跟赵芷冰在地下通道里互相划手指的情形。
然而现在寂静魔雾已晋升了几次。
不必再担心声音泄露了。
除非是碰上那个最恐怖的魔神——
才有可能被发现。
“好了，1这边已经结束了，我们现在就去2看看。”
武小德朝着镜头微笑道。
还好，没得罪任何一名观众。
多亏了这魅魔。
真是幸运！
他正要动身，忽见幕墙上冒出来一个个弹幕：
“别啊。”
“我要看魅魔小姐姐。”
“她叫克里斯提娜！多么美妙的名字！”
“继续看她吧，求求了。”
“我的心都要醉了。”
“继续1111。”
“11111啊！”
“11111111——”
“跪求11111继续啊啊啊！”
武小德看着这些弹幕，仿佛看到了来自五湖四海的狼友们。
停！
狼友是什么？
我完全不知道耶。
他冲着镜头摆手道：“魅魔有什么可看的，我告诉你们，她其实是一种很恐怖的家伙，一旦你被她们夺走了心念，你会生不如死的。”
“朋友们，该下车了。”
“让我们去看点正经的。”
正说着，忽见粉丝榜上亮起一抹闪光。
数行冰晶小字浮现在幕墙上：
“再继续看看魅魔吧。”
“她们很少出现在生灵们的世界，就算来也只是小心翼翼的从某个隐秘的结界中勾取灵魂，实在是非常警惕。”
“这可是新生不久的魅魔，很少见呢！”
“——来自同道中人。”
幕墙左边的消息栏里，顿时又多了一行信息：
“你获得了一个小小的礼物盒，来自‘同道中人’。”
武小德一怔。
榜一大哥发话了！
还给了礼物！
……还去2么？
为什么要面对这么难的抉择啊！
是可忍，孰不可忍！！！
难道我武小德是从来听不见意见的人么？
难道我是个固执己见的人么？
我就这么不善于和朋友们打成一片？
不！
我这就让你们知道善于接纳他人意见才是我辈的真正风范！
武小德一咬牙，慨然道：
“上车吧，兄弟们。”
弹幕里顿时欢呼一片。
气氛热烈极了——
人们看着武小德，就像是看到了准备拯救世界的超级英雄！
武小德手一压，让所有人保持安静。
他则调整了一下亡灵之书的角度，径直朝魅魔走去。
只见这位被称为克里斯提娜的魅魔忽然警惕起来。
她皱着鼻子轻轻嗅了嗅，低声道：
“不太妙，这里似乎有人在借着试炼法则建立掠夺场……我还是早点走为妙。”
一道晦涩的咒语从她口中响起。
虚空一闪。
轰隆隆！
一扇透着浓烈硝烟硫磺气息的黑色金属大门悄然显现。
门里散发着火燃烧的声音、各种痛苦哀嚎以及无穷无尽的呼啸风声。
武小德顿时讶然。
这魅魔可以啊，只是闻了闻味儿，就知道这场战争到底是怎么一回事。
她准备直接开门回去。
等等——
我这边诸天万界的同志们都已经上车了。
你这么一走，我这边生意怎么办？
“慢！”
情急之下，武小德喝了一声，从迷雾中显现身形。
魅魔显然没想到这里竟然还藏的有人。
她娇躯轻轻一震，微微侧过那白皙光滑的香肩，下巴轻轻抵在肩头，勾魂夺魄的回头看了一眼。
——即便在这种时候，她也保持着魅惑的体态。
“一个亡者……小弟弟，你找我有事吗？”魅魔嫣然一笑道。
“啊，是的，确实有事。”武小德道。
弹幕上飞过狼友们山呼海啸一般的呼喊声：
“搭讪了搭讪了搭讪！”
“主动搭讪了啊！”
“人类亡者也敢搭讪魅魔？会被吸干的吧。”
“接下来会怎么样？”
“搞快点！”
“哇，这是什么展开啊，刚才是前菜，这才是正席吗？”
“那可是魅魔啊，人类接触魅魔真的有风险呢！”
“——灵魂都可能被吸走！”
“他真勇，我哭死。”