# 第一百七十六章 与魅魔同行

武小德压根不去看这些弹幕。
他的精力都集中在魅魔身上，开口道：“倒也没有什么，只是想跟你说说话。”
魅魔轻笑起来，媚眼如丝道：“我的时间可是很值钱的呢，小弟弟。”
“是吗？”武小德朝幕墙看了一眼。
兄弟们都在哀嚎和不舍。
怎么办？
怎么才可以让这位魅魔多在镜头前停留一会儿？
魅魔的感知可是很敏锐的，刚一来就能察觉到战场上的危险——
首先自己不想跟她打。
自己主动邀战也不太对，毕竟没什么理由结仇。
而且很可能对方一感觉到危险就直接跑了。
武小德正想着，那魅魔忽然皱了皱鼻子，朝他的方向轻轻嗅了嗅。
“你的灵魂……为什么这么好闻？”
她怔怔的看着武小德。
“不如我们来做个交易？”武小德道。
“你的灵魂给我，我陪你多聊聊。”魅魔道。
忽然。
数行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“对方发动了魅惑之术。”
“你曾以莫名其妙的方式抵御了魅魔中那位神级存在的魅惑之术。”
“对于一般的魅惑之术，你产生了轻微的免疫反应。”
“你免疫了本次30级的魅惑之术。”
武小德只觉得心头闪现了一阵厌恶，很快又消失的无影无踪。
——这就是所谓的免疫了吧。
不久之前，自己深入魔窟，第四层的那位魅魔差点就把自己搞废掉。
虽然她什么也没做。
——实在是太厉害了。
而自己现在面对的这位魅魔的实力是……
30点魂力？
毕竟她跟刚才那恶魔是平等对话。
在恶魔中，平等就意味着实力上的差距不大。
她跟那魔神比起来，实力简直天差地别。
其实仔细想想——
如果要换算的话，黑龙是被接近四百万魂力的一剑杀掉。
就算那位魅魔女神跟黑龙实力相近，也按四百万算。
而自己面前这位魅魔，应该是新生不久的存在。
云泥之别。
恐怕这也是自己能免疫本次魅惑之术的原因。
——这就像见过真正的4K超高清画质，再去看模糊的像素片，这谁能忍？
根本入不了戏嘛。
武小德定了定神，摆手道：“收起你那套术法，我们还是谈一谈聊天的报酬。”
“你想让我陪你聊聊？我的收费可是很贵的哟，小弟弟。”魅魔吃吃笑道。
——这小子有点本事啊，我的术对他根本不起作用。
他要我留在这里，到底是为了什么？
魅魔暗暗警惕起来。
“只是聊聊天，也很贵？”武小德摊手道。
“当然，聊天是最贵的，因为我要思考怎么跟你说话，比杀人还费劲呢。”魅魔道。
“好，你开个价吧。”武小德咬牙道。
涉及到交易，魅魔也认真起来。
毕竟对方能面不改色的应对自己的魅惑之术，之前藏起来也完全没有被自己发现。
就凭这两手，就值得自己平等对待。
当然，有机会下手的时候，一定要下手，就看这小子会不会露出什么破绽了……
魅魔顿了顿，娇声道：
“巨龙最爱财富，我们女人则不一样，最爱的是珠宝。”
“跟我聊的话，每一分钟都需要一块宝石才够。”
“小弟弟，你看看自己的钱财，够跟我聊几分钟？”
武小德浑身紧绷，听到最后一句话忽然放松下来，长长的出了口气。
一分钟一块宝石？
就这？
什么嘛，亏我还紧张了半天。
“交易能做吗？或者我免费陪陪你，不过你要让我亲一口哟。”魅魔舔着嘴唇道。
魅魔之吻是更高级的魅惑之术。
如果这小子拿不出钱，选择让自己亲一口，他的灵魂八成就是自己的了！
魅魔正暗暗想着，忽见对面的少年从背后摸出一个破碗。
他端着破碗朝地上倒去。
哗啦啦啦——
数不尽的宝石从碗里倾泻而下，逐渐淹没了魅魔的高跟鞋。
“最近别走了，大家都喜欢看魅魔。”
“我包你一个月的时间。”
武小德道。
这次换魅魔呆住。
她伸出五根修长的手指轻轻一勾。
一把五颜六色的宝石顿时飞起来落在她的手中。
魅魔就这么一摸，心里就有数了。
这些宝石都是顶级的。
它们来自无穷无尽的诸天万界，浩渺星云，多元宇宙，时间长河。
谁能有这么好的品位，又有这么强的实力，收集到如此纯粹、无瑕、稀有、高贵的顶级宝石？
实在是……
超乎想象。
魅魔的眼瞳被宝石迸射出来的光华彻底填满。
“小哥哥，我以后就跟着你了。”
她娇声道。
赚大了！
这小子果然是新手亡者，连个契约都不知道要签订。
这些宝石如果直接被自己收走，没有任何代价——
有了它们，自己就有了充足的资源，可以躲起来独自修炼，一直修炼到100级都没有问题！
好了，现在要跑么？
魅魔看了看身后那扇炼狱之门。
跑吧。
拿着这些宝石一起跑！
她伸手就要施展术法收纳宝石，几乎是同一时刻——
武小德端着手里的破碗轻轻一抖。
唰！
所有宝石消失一空。
刚才那些宝石所反射出来的迷蒙幻彩光芒就像是一场让人沉醉的梦。
梦醒了。
魅魔怔了怔，慢慢转头望向武小德。
这小子……把宝石都收走了。
他是在戏弄自己？
只见武小德从碗里摸出五颗宝石，递过来道：
“当然，我们有个试用期——先试着聊五分钟的，效果好，我们继续聊。”
五颗宝石。
五分钟。
有了刚才的宝石海，谁还要跟你聊五分钟啊！
……杀了你。
这样的话，你的宝石就全是我的了。
魅魔心中念头飞闪，反手就握住了一柄寒光闪闪的匕首藏在身后。
“小哥哥，五分钟够么？不如我们多聊一会儿。”
魅魔调皮的吐吐舌头，粉粉嫩嫩的舌尖收回来，顺着唇线舔舐了一圈。
从可爱萌货到极致魅惑她只用舌头就做到了。
弹幕上跳出来密密麻麻的提醒：
“她要下手了！”
“当心啊！”
“你惹怒了她，小武！”
“啊啊啊啊啊啊，好紧张！”
“会不会死人？”
“打起来！打起来！”
武小德视若无睹，微笑道：“你在这里不要走动，我清一下场，然后继续聊。”
他朝后一退，顿时消失在魅魔的视线中。
魅魔正要出手，目标却一下子消失了，不由心中有些懊恼。
但她很快感觉到了什么，连忙朝远处的道路望去。
道路尽头。
一队狱火掠夺骑兵正飞驰而来。
这是恶魔们的战场骑兵，每个都有约莫30点的魂力在身，冲锋的势头一旦起来，很少有亡灵抵挡的住，可谓是骁勇善战之辈。
“只有一个魅魔，没有敌人！”
为首那恶魔观察左右，高声呼道。
它的长戟上沾满了鲜血，还刺着一颗亡灵的头颅，一看就是刚杀穿了战阵，奔行至此。
众骑兵神情一松。
就是这一瞬。
有人在虚空中轻吟道：
“忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英。”
话音未落——
虚空中闪过一道快到极致的模糊残影，瞬间便穿透骑兵队，朝平原的尽头掠去。
啪！
就像西瓜爆裂的声音一样。
所有骑兵一扫而空。
大地上出现了一道深深的剑影，长达十数丈，没入地下五寸左右，满载着恶魔骑兵们的血。
飞剑之术！
有魂力就是爽啊。
如此高妙的剑术能施展出来，简直让人心中的血都要沸腾起来了。
武小德藏在迷雾中，轻声问道：“还有么？”
白虎道：“暂时没了。”
“好。”武小德道。
他的手从亡灵之书上移开。
亡灵之书立刻显现出一行行冰晶小字：
“你使用了上次直播存储的魂力，共计100点。”
“你释放了三分之一式‘长月疏影’。”
“敌人已斩杀。”
武小德道：“刚才那段播了吗？”
一行冰晶小字道：“没有，你没让播，就不会播。”
“好，等会儿再打开圣行之墙那一页。”武小德道。
“随时准备。”冰晶小字道。
武小德收了浑身迷雾，再次显现出身形。
他一步一步走回魅魔身边，开口道：“刚才我们说到哪儿了？”
魅魔轻轻一翻手，将匕首藏了回去。
——开玩笑！
刚才那一剑太凶烈了，让人满心绝望，完全生不起抵抗之意。
这么恐怖的家伙为什么会在三十级的试炼战场上？
魅魔露出楚楚可怜之色，垂头道：“哥，你说只跟我聊五分钟。”
“啊，事情是这样的……”
武小德斟酌了一下，说道：“我其实在拍一个纪录片。”
“纪录片？”魅魔意外道。
“对的，专门介绍死亡国度的风土人情，自然风光，古代建筑，大致就是这样。”武小德道。
“这跟我有什么关系？我是炼狱的啊。”魅魔道。
“你对死亡国度知道多少？”武小德问。
“那些无聊的知识我是不知道的，但一些小道消息，隐秘历史，亡灵特点，我们魅魔是有专门的相关知识收集。”魅魔道。
“这么说，你可以跟我做搭档啊，我讲基础，你讲延伸。”武小德若有所思道。
“您的意思是？”魅魔怯怯的道。
那一剑之下，自己连死都不知道自己怎么死的。
……不想死。
暂时只能听他的安排。
“我们这样吧，你听我说……对了，你的衣服要换一下。”武小德道。
“嘻嘻，小哥哥喜欢什么样的制服？是要穿的再少一点吗？”魅魔乖巧的问道。
“你有备用衣服吗？”武小德问。
“换装这种事，是我们魅魔的天赋呢，想换什么，一下子就上身了。”魅魔骄傲的道。
“很好，我想让你换身端庄一点的衣服，毕竟我们这是文明直播。”武小德正色道。
“讨厌，人家哪里不端庄了……”
“我这里有些生活经验，可以让你散发出青春的正面形象。”
“为什么我有种不祥的预感，哥哥，你想让我穿什么？”
五分钟后。
众多狼友——
不是。
众多对死亡国度秘密感兴趣的探索者们发现，那个直播再次开始了。
画面上出现了一男一女。
男的自然是那个直播主，小武。
女的么……
还是那个魅魔。
她穿着一整套的制服，长裤长袖加外套。
这套制服……
非常出人意料，非常正派，隐隐有着一种正能量的感觉。
众人定睛瞧去。
只见这套制服的正面胸口写着一行小字：“第x中学。”
背后也有一行字：
“求实、创新、开拓、进取。”