# 第一百七十七章 参战！

克里斯提娜眼睛有点红。
身为一名魅魔，依靠魅惑之术狩猎，这是天经地义的。
自己是天赋优异的新生代魅魔。
各种各样的制服，各种各样的道具，各种各样的形象——
自己早已掌握了精髓。
炼狱中最恐怖的狱火战甲，只要穿上它就会让人痛苦万分，几乎没有姐妹能穿着它施展魅惑之术。
但自己做到了。
在新生一代的魅魔中，没有人能跟自己比！
可是——
她摸了摸外套里面那件贴身的短袖。
棉的。
现在自己穿着一件棉质的套服，站在一个亡者旁边，要主持一个纪录片。
魅魔之耻啊！！！
但是没办法，形势比人强。
为了在这个恐怖的亡者手上活下去——
自己什么都愿意做！
况且这件事的结局还不一定呢。
历史上有很多人打败了魅魔，但如果他们觉得自己征服了魅魔，那他们就完了。
到最后赢的一定是魅魔！
这小子有那么多宝石，又会那么恐怖的一剑，所以赢了第一局。
但先赢不算赢——
如果给自己机会，一举魅惑住他。
自己就真的飞黄腾达了！
一念及此，克里斯提娜打起精神，认真听着亡者少年的讲述。
“听好了，我们马上开始录制。”
“你就负责回答各种问题，只要是你知道的，就说一说。”
“不知道也没有关系，就说抱歉，暂时不知道。”
“我们这个纪录片贵在真实。”
“不需要魅惑任何人，完成讲解任务就行了。”
“明白吗？”
魅魔点头道：“这很简单，但你的录制设备在哪里？”
“别管什么录制设备——你不知道它在哪儿还更好一些，你只用回答问题就行。”武小德道。
“聊多久？”魅魔问。
“先聊一天——你拿个容器来，我给你宝石。”武小德道。
“不是说包月吗？”
“可以包月，前提是你今天聊的不错，拿容器来。”
魅魔抖了抖身子，就想拉开胸口的领子，但迎着武小德的目光望去，她在他眼里看到了轻微的厌恶。
厌恶？
克里斯提娜感受到了深深的挫败。
……算了，还是从长计议吧。
魅魔叹了口气，拿出了一个黑色的口袋。
武小德心头泛起一阵恶心，抬眼朝亡灵之书看去，只见上面果然浮现了数行冰晶小字：
“你抵抗了一次轻微程度的魅惑。”
“这是对方有意无意的自然举动所散发出来的魅惑之意。”
“你曾经中过魔神的这一招。”
“毫无疑问，现在你的免疫水准很高。”
武小德接过口袋，将一天的宝石倒进去，然后递给对方。
“你叫克里斯提娜，对吗？”
他问。
“是的，还不知道哥哥的名字呢。”魅魔道。
“大家都叫我小武，你也可以这么叫，但是有一点我们要说在前面。”武小德道。
“什么？”魅魔克里斯提娜问。
“不要对我用魅惑之术了，如果你再引起我的恶心，我就中止支付宝石。”武小德道。
“好的。”克里斯提娜垂头丧气的道。
她捏了捏那个黑色口袋。
这里面有一千四百四十颗宝石，却没有任何契约的约束。
如果自己想的话，现在就可以不管那个该死的纪录片，直接一走了之。
但是——
这小子还有那么多宝石——
他只是拿着那个破碗抖了一抖，宝石就淹没了自己的脚。
等等！
他只是抖了一抖。
如果他多抖几下，岂不是能淹没自己的腿？
如果他真有那么多宝石——
自己做他的情人都没有问题。
所以现在要为了这区区一千多颗宝石，放弃整个宝石海？
克里斯提娜从黑色口袋里摸出一颗翠绿宝石，对着天光照了照，低声念道：
“一切瑰丽，归于我身。”
宝石化为齑粉。
一抹翠色光辉从宝石中飞出来，没入魅魔的体内，让她忍不住发出一声惬意的呻吟。
“你在吃宝石？”武小德感兴趣的问。
“宝石之所以美丽，是因为它蕴含着美妙的法则排列，这是我们魅魔的补品。”克里斯提娜道。
她心情好了些，嘻嘻笑道：“小武哥，现在做什么？”
“拍片子啊。”武小德理所当然的道。
魅魔的眼睛顿时化作一汪含情脉脉的秋水，咬着嘴唇道：“哥，我听你的。”
“咱们好好拍纪录片，行吗？再魅惑我就不要想后面的合作了，明白吗？”武小德道。
魅魔有些灰心丧气，忍不住挠了挠头——
她这个举动非常自然，明显没有用任何魅惑之力，但却透着一股真正让人赏心悦目的可爱。
“……好吧好吧，工作赚钱，也是我们魅魔可以接受的。”
克里斯提娜悻悻然说道。
武小德心说这还差不多，自己还指望着直播多赚点魂力呢。
“来，我们聊聊接下来该讲的内容，大致是讲解战场上的各个种族——”
轰！！！
一阵地动山摇，打断了武小德的话。
两人一同朝极远的战场中心位置望去，只见那里腾起了冲天的烟尘和火光。
“要分出胜负了。”魅魔一看，便立即说道。
“谁会赢？”武小德问。
“你看那狱焰之光腾于死气之上，就证明恶魔占据了优势，但战场上一切瞬息万变，谁也不知道最后结果。”魅魔道。
“如果一方战败了，是不是就无法通过试炼了？”武小德问。
“当然。”魅魔道。
她目光中闪现出一丝忧虑，压低声音道：
“刚才你应该听见我说话了——这个试炼场中有一个藏在暗中的大佬，它随时准备收割一切。”
“既然那么厉害，为什么还要来这么初级的战场，难道一点风度都不讲？阵营的新生力量被它吃完怎么办？哎，我不明白。”
武小德费解道。
魅魔吃吃笑道：“小武哥，没有道理的世界，才是世界真正的模样。”
武小德想了数息，点头道：“你说得对，大佬凭什么要放过弱者，完全没有道理。”
他摸出一颗宝石抛给克里斯提娜道：“送你的。”
“谢谢小武哥。”克里斯提娜甜甜笑道。
——这小哥挺好打交道的，前提是不违反他的规则。
武小德皱着眉头道：“我必须去看一看战场中间发生的事……但是记录片也不能停。”
试炼失败。
自己会失去太多力量。
但直播也不能停，自己需要足够的魂力。
那就——
“你有什么联系的方式吗？”武小德问。
“我这里倒是有最简单的通话契约……就是可以随时通话的一种契约。”克里斯提娜道。
“来，我们就用这个契约保持联系。”
“保持联系？你是要干嘛？”
“我得去战场中间看看，纪录片的事就交给你了，反正你这么好看，无论说什么，都可以赢得票价。”
“……小武哥，我们这个记录片真的是正经的吗？”
……
十分钟后。
武小德骑着白虎，轻轻一跃，顿时落在一颗巨树上。
不远处就是战场。
亡灵与恶魔的决战进入了最关键的时刻。
恶魔们爬上那一个个被打残了的亡灵壁垒，发起了最后一次冲锋。
战局的胜负已经倾斜。
再过不久，恶魔就将赢得这场战争的胜利！
“不行啊……看来一定要出手了。”
武小德轻声道。
“是的，要做什么就尽快做，我感应到亡灵正在大片大片的陷入沉睡，已经快顶不住了。”白虎道。
它忽然问道：“你的亡灵之书呢？”
“它留在另一个地方，在做一场直播。”
“直播……”
“是的，是一种新能力，改天带你看看。”
武小德说完便抬起手。
他手上有着一个特殊的黑色符文印记。
——超大型亡灵召唤光环！
“小心点，不要让天空上那个家伙发现。”白虎叮嘱道。
“我一定不会让它看见，”武小德低声道，“等会儿我一完成术法，你就带我离开这里，换个地方。”
“好。”白虎道。
一人一虎计议以定。
沸腾的白雾涌起，遍布四方，将武小德和白虎彻底笼罩。
武小德正准备动手，忽见眼前冒出一行冰晶小字：
“你在圣行之墙上获得的魂力正在暴增。”
恩？
魅魔究竟讲了什么，让那帮扒在车皮上死都不肯下去的家伙们如此慷慨？
武小德默默激活了通话契约，问道：
“克里斯提娜，你在干什么？”
“我在讲解恶魔的骨骼结构呀，就是刚才随便从地上找来的一条骨头，我正在讲呢。”克里斯提娜道。
“还有呢？有没有瞒着我做什么事？”武小德问。
“没有！”
“真的没有？”
“刚才太热，我只是拉开了一下上衣的拉链——我真的什么也没做啊。”克里斯提娜委屈的道。
拉开拉链？
——这帮家伙真是诸天万界的败类啊，这就急吼吼的给魂力了？
武小德想了想。
嗯……
没过线。
可以继续播。
“好，注意尺度。”
武小德断开心灵链接，将手中的符文印记激活。
轰——
一扇巨大的冰霜之门从天而降，轰然打开。
亡灵大军被召唤来了！
——这一次，真正的决战即将拉开帷幕！