# 第一百七十九章 魅魔的际遇

——骨龙是掠食者！
武小德心中猛然明白过来。
他直接发动了心灵链接：“克里斯提娜，立刻回炼狱去！”
“啊？可是我这边正在介绍亡灵国度的土壤构成——”
“立刻回去！”
“好吧。”
话音落下。
武小德伸手一招。
亡灵之书顿时出现在他面前。
还剩13秒。
两行冰晶小字浮现在书页上：
“死亡使者、霜害与沉眠之翼、寂静秘密首领、终末之龙已经现身。”
“它即将开始进食！”
武小德将书一收，伸手抓住烂骨仔。
——不能等了。
“怎么了？”烂骨仔不明所以。
“试炼结束了。”武小德沉声道。
“但骨龙还没赐予我们各种技能呢。”烂骨仔摊手道。
武小德摇摇头，心念一动，就要激活赤霄剑灵的“鹊桥归路”。
“不要急，小武。”
剑灵的声音忽然在他心头响起。
“怎么了？如果还不走，恐怕就要被骨龙吃掉了。”武小德道。
“你的委托不是拯救你们的世界么？”赤霄剑灵道。
“对啊。”武小德道。
“你要做的事才刚刚开始呢，再等等吧。”赤霄剑灵慢悠悠的道。
“等什么？”
“等它吃了你。”
……
另一边。
克里斯提娜轻轻落下去，站在黑暗的街头。
回来了！
这里就是魅魔的世界！
她轻轻叹了口气，身形微微一抖，那身校服顿时消失，取而代之的是之前那身黑色紧身皮衣、丝袜、长鞭、高跟鞋。
这趟赚了一千多颗宝石。
真是大丰收。
如果那位小哥哥能在骨龙手中活下来，自己还要去找他。
他有希望吗？
那种剑术虽然强……但距离骨龙还有不小的差距。
希望他能成功吧。
克里斯提娜叹了口气，忽然发现街道上没有什么人。
“咦？大家都去哪儿了？”
她吃惊的自言自语道。
虚空中忽然浮现出一名披着黑色斗篷的影子。
“克里斯提娜，去女王的宫殿吧，所有魅魔都要在那里集合。”
——这是女王的术法奴仆！
“是，请问发生了什么事？”克里斯提娜恭恭敬敬的问。
“女王在挑人选。”
“什么人选？”
那术法奴仆看着克里斯提娜，意味深长的道：“女王最近决定挑几个贴身侍从，带在身边言传身教。”
克里斯提娜一怔，连忙道：“我这就去。”
“仪式快开始了，我送你过去。”披着斗篷的影子道。
它对着虚空轻轻一点。
一道道传送的符文立刻浮现在克里斯提娜身周，下一瞬——
天旋地转。
克里斯提娜朝四周一望，只见自己已经抵达了皇宫内的广场上。
整个广场挤满了魅魔。
克里斯提娜左右张望，立刻看见了许多成名已久的高等魅魔。
空气中回荡着各类术法的波动。
显然，已经有人交过手了。
克里斯提娜出现的时候，倒也有不少目光扫过来。
但她只是一位初生的魅魔，魂力才区区30点，在这些大人物们面前完全不够看。
确认她没有什么威胁之后，那些强者们都迅速移开了目光。
克里斯提娜倒也知情识趣。
她收敛了气息，默默站到墙角去了。
没办法，实在不是对手。
太可惜了。
——这可是成为女王亲信的机会啊，如果自己有足够的实力，肯定要争夺一番。
作为女王的亲信，等同于获得了显赫的权柄，随时跟在女王身边，听从她的教诲。
这是千载难逢的机会！
克里斯提娜叹息一声，微微有些懊恼。
诚然，自己是同一批魅魔中的佼佼者，但自己太年轻了。
如果——
如果自己能早一点诞生，快一些提升实力，说不定能抓住这次的机会！
她正想着，忽听宫殿里传来一道勾魂夺魄的声音：
“嗯，看来人都到的差不多了。”
“那么开始吧。”
“我的臣民们，想要跟随在我身边，必须拿出你们最强的魅惑之术。”
“在我眼前展现你们的实力吧。”
“谁能吸引我的注意，就算成功了。”
“开始！”
魅魔女王话音刚落，广场上立刻爆发出冲天的法术波动。
每一位魅魔都拿出了自己的全部实力。
克里斯提娜咬咬牙，总觉得这么放弃了实在可惜，便挥动手臂。
是的。
自己的天赋不错，所以超前掌握了魅惑之术：盛放。
现在正是施展它的时候！
她刚要念动咒语，忽见不远处一位金发魅魔已经念完了盛放之术。
那位魅魔身体两侧顿时闪现出绚丽的七彩羽翼，散发出夺目的光辉，将她的娇躯衬出难以言喻的妖冶和魅惑之意。
——这起码是50级往上的术法能力！
克里斯提娜目光一暗，收回手，准备念另一段咒语。
前不久自己花光所有积蓄，买来了一道秘密的魅惑之术：
玫瑰之棘。
施展这一招，杀人的时候如同求爱，敌人甚至以为你在求饶，其实下一刻就能要对方的命！
克里斯提娜正要抽动长鞭，却见另一边，一位足有90多级的魅魔挥动长鞭，轻笑道：“这是我的玫瑰……”
她手中的长鞭顿时散开，化作漫天的猩红花雨。
那魅魔站在花雨中，扭动腰肢，身形仿佛暗合某种韵律，轻轻的舞动着。
完美！
就算自己全力去做，也做不到这种程度。
因为自己魂力不够！
克里斯提娜叹息一声，只得放弃了施展。
难道一点机会都没有？
她举目望向广场，只见整个广场上，每一位魅魔都拿出了自己的看家本领。
所有魅魔都在拼尽全力展示自己。
就连那些年纪比自己还小的魅魔都不甘示弱，把基础的魅惑之舞施展开来。
……这么多人，女王究竟会注意谁？
等等！
女王的条件是，谁能引起她的注意，就算成功了。
这么说，不一定要施展魅惑之术啊。
关键是吸引她的注意。
一个念头猛然从克里斯提娜的心头闪过。
那个少年的形象再次浮现在脑海中。
他抱着双臂，以考量的目光扫视着自己，摇头道：
“我这里有些生活经验，可以让你散发出青春的正面形象……”
“……自我介绍不错嘛，没有用任何魅惑之术，等我回来有宝石奖励。”
青春的正面形象。
没有用任何魅惑之术。
是了！
所有魅魔都在拼命释放魅惑之术，拼命展示自己。
但这些术法在伟大的魅魔女王面前又算什么呢？
完全不值一提！
她是最强的魅魔，凭什么会屈尊去关注这些术法？
如果大家都在释放这些术法，那么想要吸引她的注意力——
克里斯提娜心念一动。
身上的黑色紧身衣、超短裙、丝袜全都不见了。
取而代之的，是那一套宽宽大大的纯棉制服，正面印着“第X中学”，背面则是“求实、创新、开拓、进取”。
这看上去一点都不暴露！
克里斯提娜又整理了一下头发和妆容，让自己显得无比自然。
然后她就那么静静的站在原地不动。
既不释放任何魅惑之术，也不搔首弄姿，摆出任何魅惑的样子。
她只是站在那里。
她显得那么清纯，如同初生的幽兰。
在整个广场上，她的装扮与形象与所有的魅魔区别开来，与弥漫全场的堕落氛围格格不入。
下一瞬。
“咦？”
大殿里响起一道饶有兴致的女声。
克里斯提娜只觉得广场上爆发出一道轻微的声响，空间波动的涟漪渐渐散开。
霎时间，所有魅魔都不见了。
整个广场上只剩下自己孤零零一个人。
——这是什么情况？
克里斯提娜有些不知所措。
大殿里传来一道女声：
“上来，让我看看你。”
克里斯提娜这才反应过来发生了什么。
所有人都被传送离开了。
只剩下自己！
这是——
是——
是女王陛下选择了自己！
“是，陛下。”
克里斯提娜努力抑制着心中的激动，一步一步走进大殿。
大殿里站着许多强者。
有些不是魅魔一族的，有些是女王的奴仆，有些是术法生命。
他们全都把目光凝聚在克里斯提娜身上。
克里斯提娜这时已经平静下来，丝毫不管这些强者，径直走到宝座前，单膝跪地。
魅魔女王的面上笼着轻纱，浑身陷在黑暗的斗篷里，丝毫不显露出身体。
但她就是如此勾人。
克里斯提娜心中忽然生出一个念头。
——真想永远跟在女王身边，为她效命啊！
“啊，太年轻了，看来我还得把身上的力量收一收。”女王轻声道。
下一瞬。
克里斯提娜心中的那个念头消失了。
前一秒几欲疯狂，恨不得献出一切；后一秒却连念头都不见了。
克里斯提娜心中闪过一阵惊惧之意。
只差一点，自己就成为女王的永恒奴仆了。
“多谢陛下手下留情。”
她连忙致意道。
“恩，你刚才做的不错，别出心裁，算是把握住了魅惑的真意，不过要想跟在我身边——”
“你有足够的金钱吗？”
“金钱？”克里斯提娜重复道。
“是的，伤疤并不是衡量一个人是否勇猛和善战的标准，因为还有可能是战败所导致的伤疤，唯有金钱——”
“它可以证明你拥有最低限度的胜利，”魅魔女王慵懒的说下去：“至少证明你的人生不必为了它而活，你有充足的自由，去追寻真正的魅惑之道。”
克里斯提娜暗叫一声侥幸。
换做一天前。
自己一贫如洗。
但是今天，自己成为了一名纪录片主持人！
这时候她便心灵福至，直接从身上摸出那个黑色口袋，双手捧上道：
“女王陛下，这是我的一点小小心意，献给您。”
“哦？30级的魅魔会进献什么呢？我大致猜得出来……”女王毫不在意的挥挥手。
黑色口袋打开。
一千多颗纯净无暇的宝石飞在半空中，闪烁着如梦似幻的光影。
整个大殿被这些瑰丽的宝石映照如同仙境。
这样的宝石就算放在任何世界之中，也足以称得上一声瑰宝。
——这可是魔神尤利西斯的收藏品！