# 第一百八十二章 它和他的秘密！

当前角色：初级侍从。
剩余存活时间：14个小时。
属性：神圣。
技能：献祭。
武小德在漆黑的墓地里走了一圈，发现再也没有什么更好的职业，便取出那副黑色拳套戴在手上。
——待会儿尽量不要战斗。
尽快得手，然后离开这里才是正确的办法。
他正要发动“穿越地平线”，耳边忽然响起一阵隐隐约约的女声。
谁？
谁还在这座墓地里？
武小德认真聆听，却发现这声音来自某种依附于自己的术法波动。
“小武哥……你在哪儿？”
哦。
原来是魅魔啊！
自己和她签订了能够通话的契约。
她不是回去了吗？
“怎么了，有事？”武小德问。
“方便把我传送过去吗？我想你了。”魅魔娇声说道。
“说过别来魅惑我——你确定不想放过我？”武小德冷声道。
“抱歉，”魅魔慌忙调整语气，怯怯然道：“小武哥，我想继续跟着你。”
“干嘛？”武小德没好气的问。
“拍片子。”魅魔道。
武小德看了看自己账面上的八十多万魂力——
这里面可是有着克里斯提娜的功劳！
算了……
只要她不魅惑我，也不是不能商量。
武小德也调整了一下语气道：“我现在所在的这个地方很危险，你恐怕过不来啊。”
“没事，我找女王借了世界传送仪，只要你同意，我就能根据我们的通话契约，直接找到你，不会惊动任何人。”克里斯提娜道。
武小德道：“还是再等等吧，等我把这里的事情办完。”
——自己有寂静魔雾，随时可以化为雾影者。
要是魅魔来了，一下子被骨龙抓住，那也麻烦。
还不如等事情结束。
“哥哥，我是很厉害的新生代魅魔，”克里斯提娜坚持道，“让我来帮你吧，我发誓不对你用魅惑之术。”
“也行……那你过来。”武小德道。
这时候他心中的念头又变了。
如果魅魔在接下来的战斗中靠得住，那就可以形成长期合作关系。
不就是宝石嘛，自己养得起。
但若她还是想找机会对自己下手……
自己也不会手软。
“好的，谢谢哥哥。”克里斯提娜笑吟吟的道。
武小德面前的虚空中，渐渐有一抹瑰红色的绚丽光芒展现开来。
克里斯提娜再次出现。
她依然穿着那身校服，身上没有一丝法术波动痕迹，看见武小德顿时露出欣喜之色。
“听好了，这里的情况是这样的……”
武小德把事情说了一遍。
克里斯提娜认真听着，目光朝众多墓碑扫了一圈，便走到一块墓碑前。
武小德朝那块墓碑望去，只见上面写着：
“角色：奴隶。”
“可存活时间：5小时。”
“将手按在墓碑上可获得当前角色。”
克里斯提娜将手按在墓碑上，顿时获得了一张角色卡。
“为什么选奴隶呢？”武小德皱眉道。
“因为奴隶才是最让人放松的存在，动手的时候，一般人反应不过来。”
克里斯提娜拈住角色卡，展现在武小德面前。
只见卡片上有着职业介绍，还有两行醒目的小字：
“初始技能：弑主。”
“——最低等的角色也有其生存之道。”
武小德点点头，伸出手道：
“抓紧我，我带你去教会。”
克里斯提娜握住他的手道：“会战斗吗？”
“尽量避免战斗，我拿了东西就走。”武小德道。
“哥哥一定要小心，千万别惊动骨龙，它可是很记仇的。”克里斯提娜道。
“知道了。”
武小德身形在原地一闪，直接消失。
下一瞬。
他和魅魔一起出现在城市里，直接站在了教会的大殿前。
“尽快完成，然后跟克里斯提娜一起赚魂力……攒够几百万，就可以破解独目巨人那一局了。”
武小德暗暗想着，迈开脚步朝教堂走去。
魅魔紧随其后。
“你在外面等着，我马上出来。”武小德叮嘱道。
她只好停住脚步。
武小德闪身进入大殿。
只见大殿里的人倒是不少。
许多教众们用鲜花装点着大殿。
一排排造型优美的多重烛台被搬了出来，所有蜡烛点燃，映照得整个大殿如同白昼。
乐团和唱诗班的成员们正在演奏圣歌。
一位主教模样的人物站在高台上，带领所有人高声念颂祷言。
武小德一进来就看见了那座龙神雕像。
它处于大殿尽头，耸立在墙壁的正中央，下方点着许许多多的蜡烛，还有着丰盛的供奉之物。
“我就这样站在外面等？我只是个奴隶，站这里等会儿有人问怎么办？”
克里斯提娜以心灵感应传音问道。
“我们马上走。”
武小德确认了雕像的位置，转身就走，迅速退出了大殿。
克里斯提娜见他刚进去就出来，颇有些诧异，但也不好深问，只是跟着他朝外面走去。
两人沿着教堂旁的大街一路前行。
“这是去哪儿？”克里斯提娜问。
“里面人太多，不方便行事——这边来。”武小德道。
他带着魅魔一路走到教会旁的一条小巷，随便找了个安静的房子，翻进去。
只见这房子里到处都是灰尘，屋梁上吊着一具干瘪的尸体，也不知道死了多久。
武小德看了一眼那尸体，又看看四周，满意的道：
“很好，就是这里了。”
“哥，我们要干嘛？”克里斯提娜道。
武小德从背后摸出来一柄铁锹。
“神圣之锹。”
“神器，唯一物。”
“使用限制：唯有身具神圣之力的存在，才可以使用它。”
“唯一功能：挖一切建筑的墙角。”
“效果1：挖必通；”
“效果2：以此锹进行的一切挖掘都是为了拯救世界、挽救众生、匡扶正义、战胜邪恶，所以挖掘的过程受到法则保护，不会惊动任何存在。”
“——当你拿起它，你必将代表正义进行挖掘。”
这还是小尤利西斯的东西。
不过现在么，正适合武小德用来挖一条通道，一直通到那座龙神雕像下面去。
“你把风，我来挖。”武小德道。
“好的。”克里斯提娜道。
“我能放心吗？”武小德问。
“当然，我们魅魔一族可是非常警惕的，任何风吹草动，乃至些许蛛丝马迹，都逃不过我们的感知。”克里斯提娜道。
“好，安全就交给你了，我必须立刻开始挖。”武小德道。
说完便挥动铁锹工作起来。
他挖的很快，不一会儿就挖出一个大洞，整个人没入其中，看不见了。
又过了十分钟。
四周安静。
只能听见地洞里隐隐约约的挖掘声。
屋梁上，那具腐朽干瘪的尸体忽然轻轻一动，飘落下来。
“魅魔，你知道我的身份。”尸体以沙哑的声音道。
“古老的吸血鬼啊，你们早就跟不上时代的潮流，应该已经被世界淘汰了，为什么不安安心心的死掉算了，蜷缩在这里苟延残喘又有什么意思？”克里斯提娜柔声说道。
“下面那个小子的魂力并不高，我们一起从他身后偷袭。”尸体道。
“他可是我的主人呢，你却要我背叛他。”克里斯提娜吃吃笑道。
“你知道我们吸血鬼的秉性，我也知道你们魅魔从来都喜欢杀主人——废话少说，等会儿一起出手，他的灵魂归你，宝物我也不要，我只要他的血和时间。”尸体道。
“……好。”克里斯提娜道。
尸体露出讥讽的笑容，继续道：“你去找他，我藏在你的阴影里，走！”
“走。”克里斯提娜道。
尸体朝地上一伏，忽然化作一缕黑影，没入克里斯提娜的影子里。
克里斯提娜站在原地陷入沉吟。
四周依然安静。
只能听见地下传来连续不断的挖掘声。
“抓紧时间，趁着他还在挖通道。”吸血鬼催促道。
“嗯。”
克里斯提娜应了一声，忽然抽出一柄皮鞭，朝着自己的阴影狠狠的抽去。
唰——啪！
响亮的击打声中，吸血鬼短促的惨叫着，立刻就要从她的影子里逃出来。
克里斯提娜手中却突然多了一盏灯。
灯照亮了四周，将影子死死禁锢在她脚下。
“去死呀。”
克里斯提娜抽出匕首，狠狠捅在自己的影子上。
匕首猛的抖了抖，却被她死死按住不动。
一息。
两息。
三息。
影子里冒出汩汩的黑血。
克里斯提娜这才松了口气，将匕首和皮鞭收了，静静的站在原地，保持着警戒之姿。
武小德站在窗台前，一直看到此刻。
他身上的迷雾缓慢漂浮着，将他的一切踪迹、声音、气味全部遮蔽，让人完全无法察觉他就在这里。
——克里斯提娜杀掉了吸血鬼。
不错。
武小德满意的点了点头，朝地洞走去。
这魅魔不错嘛。
至少暂时是不错的。
他在地洞中不停朝前走去，一直走到挖掘的地道尽头。
只见这里有两只青铜手悬浮在半空，紧紧握住神圣之锹，正挖的起劲。
武小德闭目回想了一下教堂中的布局，指着一个方向道：
“朝这边偏一点，不然就错过了藏宝库的入口。”
两只青铜手果然变幻了方位，朝他指的地方挖去。
地面上。
克里斯提娜继续放风。
忽然，一道女声悄然在她耳边响起：
“克里斯提娜，为什么不响应吸血鬼的建议？”
“女王陛下？”克里斯提娜慌忙就要行礼。
“我不太放心你，所以跟过来看看……回答我刚才的问题。”女王道。
“陛下，刚才那个教会里传来盛大的圣歌之音，又有许多盛装的信徒来来往往，我猜测骨龙要举行什么仪式。”克里斯提娜道。
“然后呢？这跟你的抉择有什么关系？”女王问。
“这位小哥哥明显是为此而来——奇怪的是，他没有我们专属的魅魔天赋，却能不受骨龙的记忆篡改，甚至还在图谋教会的什么东西——他已经开始挖地道了。”克里斯提娜道。
“你觉得让他继续挖下去，会让你的收获更多？”女王问。
“是的，无论是骨龙的秘密，还是这位小哥哥挖掘的目的，应该都是非常值得我期待的，毕竟——”
“在这些惊人的秘密面前，一切财富都相形见绌。”
克里斯提娜道。
“不错，你做的对，就让我们看看，这里到底会发生什么吧。”
女王轻笑着说道。