# 第一百八十四章 圣藏之戒

武小德拿着神圣之锹，轻手轻脚的从墙壁里走出来。
诚然。
自己身上满是寂静魔雾，但这里是骨龙的地盘。
谁知道它有没有放置什么加持类的术法。
不论何时，谨慎总是没错的。
武小德抬头看了看。
上方有一扇沉重的黑色大门。
没错了。
按照自己的计算，这扇黑色大门上方正是龙神雕像。
自己真的挖进来了——
而且没触碰机关。
武小德又朝前望去。
只见前方是一片漆黑的虚空，只有密密麻麻的黑色石板漂浮在半空。
这些石板杂乱无序，四周缭绕着刺骨的森冷寒风，不时呼啸来去。
放眼望去，除了石板和黑暗虚空，什么也没有。
怎么找门？
完全没有头绪。
就算是傻子来了也能看出来，这条路不好走。
漂浮在半空的亡灵之书上也浮现出一行行冰晶小字：
“发现大型组合术法：”
“死亡迷宫。”
“你无法找到正确的方向，并且每多停留一分钟，迷宫内就会生成三十二种禁制术法，抹杀迷宫内的一切。”
“禁制术法生效的一瞬间，骨龙将会得知这里的情形。”
一分钟。
只要踏上那些浮空的石板，就必须在一分钟内找到通往藏宝室的大门。
——真不知道那个已经不存在的未来之中，自己究竟用了什么法子，才找到了进入其中的方法。
不过这一次就不用那么麻烦了。
“前前斜左斜右、左右左右，跳一，跳二……”
武小德低声念着，正要踏上前方的石板，忽然感应到了些许不一般的事情。
他猛然抬头望去。
只见那扇黑暗的大门里，竟然有丝丝缕缕的金芒穿透过来。
紧接着，是骨龙那充满力量的恢弘声音：
“降临吧，来自神圣的朋友。”
风在不停呼啸，金光越发炽盛。
武小德感觉到地上出现了什么东西，它仿佛是一种巨大的、不可言说的、超越想象的东西。
紧接着，他听到了一个威严而悲悯的声音：
“神怜世人，骨龙。”
“你在此构建神圣大召唤阵，把我召唤来此，其实耽误了我拯救许多世界和众生的机会。”
骨龙的声音立刻响起：
“十分抱歉，对于本次召唤所带来的损失，我愿意献上各类珍宝，补偿您的损失。”
那道威严的声音回应道：
“神圣者从不在意那些身外之物，一切宝物都应用来拯救受苦众生，而不是据为己有。”
“但是啊，骨龙，我看到了你的真诚。”
“世间唯有真诚才可以让一切不可思议的事情显灵。”
“那么我还是给你一个机会吧。”
“阁下需要什么呢？”骨龙问道。
“身为神圣者，从不在意任何宝物，也不会把钱财放在心上，我所需要的东西是一种超凡脱俗的物质。”威严而悲悯的声音道。
“是什么呢？”骨龙耐心追问。
“根据神圣的典籍记载，它必须是天然形成的——必须是超大质量恒星爆炸或中子星碰撞才会形成，并且不与任何天然物质发生反应，可以永久保存；”
“它必须很重，但是单位重量的体积很小，就算被分割，每一个部分也会保持同等的性质和稀有度；”
“它必须在自然环境下永久保持色泽；”
“用科技侧的眼光去看，在宇宙中，它必须没有同位素，也不会有放射性。”
大殿内一阵寂静。
地道里，武小德回味了一阵，终于明白过来。
这家伙要的是黄金啊！
——不就是要金子么，说的这么神圣。
果然，骨龙的声音再次响起：“我会奉上足够的黄金，以补偿您的时间损失。”
那道威严肃穆的声音道：“好，这样就没问题了，你找我一定有事，但现在正是我们一天中的祈祷时间，请稍等片刻，我做完祈祷，我们再聊，你觉得如何？”
“当然没问题！这是贵阵营的信仰，请便。”骨龙道。
那道威严的声音便开始念颂长长的经文。
武小德就不准备再听下去。
他举步正要进入迷宫，忽觉得头顶上那些透过黑色大门的金芒有些不对劲。
只见那些金芒聚拢在半空，缓缓化作了人形。
——这是一个长着雪白双翅的男人，双目炯炯有神，满脸悲悯之色，身形伟岸，高大可靠，正气凛然。
这男人四下一望，以威严的语气道：
“妈蛋的，好不容易骗过了它，结果下来还要走迷宫，看来我得快一点了。”
他正要举步，忽然双目一瞪，低喝道：“谁？我已经看到你了，快出来，否则等会儿骨龙发现了，大家都没有好果子吃。”
武小德浑身一震。
什么？
他发现我了？
不可能啊，难道他的等级比那些魔神还要高？
看上去不像啊！
武小德正满心犹豫，忽见虚空一闪，一名身穿着黑色教士长袍的修女走了出来。
“你是什么人？”男人问道。
“嘻嘻，别管我是谁，总之，你发现了这里，而我发现了你的行踪。”修女道。
男人盯着她，忽然道：
“七三？”
“五五。”修女道。
“六四。”男人道。
“哼，看在是你发现这里的份上，那就六四吧。”修女道。
两人迅速议定，一同望向面前的黑暗迷宫。
“如果我先到，那么协议作废。”男人忽然道。
“当然，刚才的协议只是在我们同时抵达的情况下生效，如果我先到宝库，那么我也不会给你留下任何一丁点好处。”女人道。
两人对望一眼，身形闪动，径直掠入那飘浮的漫天石板中，消失不见了。
武小德缩在墙角静静看着。
直到两人都走了，他才站起来，长出一口气。
好险！
这两个人真是不一般，居然能骗过骨龙，而且在这种情况下，迅速做出有利于双方的决策。
糟糕！
不能让他们得手！
武小德浑身弥漫着寂静魔雾，直接跨上第一块石板。
前。
前。
斜左。
斜右。
左。
右。
左。
右。
跳一。
跳二。
轰隆隆——
虚无的黑暗中，忽然浮现出一扇完全由冰晶构成的巨门。
在这巨门上，雕刻着一个面无表情的龙首，嗡声道：
“你有十秒钟的时间说出咒语。”
“拥抱冰霜。”武小德道。
轰隆隆隆——
大门朝一旁打开。
武小德直接进入其中。
他一进来就仿佛从陆地上跳入了一片深海——
这里实在是太过宽广辽阔，以至于那些堆成山脉一般的宝物连绵起伏、层峦叠嶂、近乎看不到尽头。
这里是“死亡使者”、“霜寒与沉眠之翼”、“寂静秘密首领”、“终末之龙”的宝库。
它纵横死亡国度无数年，是传奇的死亡领主，收集了近乎无穷的宝物。
现在。
这些宝物全部敞开在武小德的面前。
武小德抬着脖子看了一圈，忍不住喃喃道：“砸都能砸死人……”
他竭力保持平静，将苦修之碗取出来，想了想，又放回去。
苦修之碗的空间虽然不错，但绝对不够啊！
这里简直是一个宝物的世界！
那用什么装好呢？
武小德回头看了一眼冰霜大门，那个男人和修女都还没找过来——
要抓紧时间了！
他飞快在各种宝物中辨认，迅速找到了属于“宝箱”类的那座山。
——能装很多东西的空间储物装备，应该也属于相当有价值的宝物吧！
武小德打开一个个宝箱，不停的翻找着东西。
“赤霄！”
“嗯？”
“你也别闲着，抽我魂力，刷技能。”
“是想要一个超大存储类的能力，对嘛？”
“对。”
“好，你负责翻箱子，我来刷技能。”
一人一剑说完，都忙碌了起来。
时间无声流逝。
三十秒了！
外面的两人只有一分钟找到这里，如果找不到，就会被骨龙察觉。
——不过他们的实力都太强，也许有什么本领延迟禁制生效也有可能。
武小德心中的压迫感越来越重。
无论是那个欺骗了骨龙的男天使，还是那个能尾随他进入这里的修女，都至少是与骨龙实力平齐的存在。
否则他们绝对瞒不过骨龙！
一旦让他们找到这里，自己就什么都得不到了，而且还可能完蛋！
武小德疯狂的翻开一个个箱子，检查着里面的宝物。
与此同时，亡灵之书上也不断刷新出一个个技能。
——这是赤霄剑灵的“神鬼莫测”。
它也在飞快的刷新技能，想要找到一个储物类的能力。
叮当！
一道轻响。
武小德先是看了一眼亡灵之书的物品介绍，立刻低下头到处寻找。
终于。
他在一堆闪烁着晃瞎人眼光芒的稀有金属中，找到了那个东西。
那是一枚朴素的银色指环，上面镶嵌着一颗冰晶般的莹润宝石，在众多宝物之中，它显得有些素。
“圣藏之戒。”
“未曾见闻的戒指。”
“它与本书沟通，展现了如下三种能力：”
“1、陈旧的高贵：拥有此能力的存在，可以看出其他各类宝物的深浅；”
“2、选进的戒灵：这是一枚十分挑剔的戒指，只有达到一定层次的宝物，才会得到戒灵的认可，被收入此戒之中。”
“内藏空间约为三千个世界。”
“3、特殊能力：自晦。”
“当你佩戴它的时候，它会显得非常不起眼，不会引起任何人的注意。”
“——财不外露。”
三千个世界！
可以了。
这绝对可以把整个宝库装完啊！
武小德将戒指戴在手指上，低声道：“按照先兵器、后甲胄、再宝箱、最后金币的顺序，收！”
霎时间。
四周高耸入云的巍峨宝山不断下跌，转瞬的功夫就变成了一个个小山丘。
——怎么没收完？
武小德有些迷惑。
戒指上传来一道意念。
这是戒灵在与他进行沟通。
“你是说……剩下这些东西太普通，不值得收？”武小德道。
圣藏之戒上闪现出一抹耀目的光辉。
——它在表示肯定。
武小德无语的看了看那些剩下的山丘。
蚊子再小也是肉啊，你这么挑，很难持家好不好。