# 第一百八十五章 买它

最后十秒。
迷宫的禁制即将触发！
——那个天使和修女能在一分钟内找到进来的路吗？
武小德不敢赌。
他看着众多宝物堆积而成山丘，一咬牙，拿出了苦修之碗。
这些宝物不算太多。
不如全部装进苦修之碗！
一念及此，武小德立刻就要使用苦修之碗。
他刚要动手，手上的戒指忽然又抖了一下，散发出一缕凌冽的寒光。
——什么意思？
你不收，还不让我用其他东西收？
武小德正想抗议，戒指里却再次传递过来一道意念。
武小德静静感受着这一道意念，不由呆了呆。
还有这种事？
但这时候一分钟的时间到了。
武小德暂且收起碗，朝后退出几步，整个人化作迷雾，静静等待。
冰霜大门之外并没有出现任何人的身影。
但是禁制也没有触发！
骨龙的咆哮更没有随之响起！
看来那两个家伙用什么手段，延迟了禁制生效的时间。
趁着这时，武小德重新化作人形，依然笼罩在寂静魔雾之中——
他轻轻将碗摆在地上，心念一动，取出一颗宝石。
趁着苦修之碗的空间被打开的一刹那，他一脚踩在了苦修之碗上！
呼——
武小德直接进入了苦修之碗中。
这里依然堆满了宝石。
那具封印着大尤利西斯的棺木躺在众多宝石之上。
一道声音正不断的从棺木中传来。
武小德略一沉吟，忽而化作一阵迷雾，轻飘飘的飞了过去。
两行冰晶小字浮现在他眼前：
“你发动了雾影者。”
“你穿过了十二道警戒结界，抵达了棺木旁。”
迷雾笼在棺木上，不动。
只听棺木里响起大尤利西斯的声音：
“没事，刚才的波动是那小子取了一颗宝石出去。”
“我依然还在这里，放心，苦修之碗还在我们的掌控中。”
“……虽然我有着暂时假死的能力，但在这死亡国度里已经呆够了，我希望能尽快让我回去。”
“这小子有点厉害。”
“现在我们大约是在骨龙的宝库里，等他出去之后，我寻他一个破绽，想办法拿下他。”
“对，没问题。”
迷雾听到这里，就不听了。
它悄悄飘起来，停在半空静静等待。
外面。
一只青铜手握着破碗轻轻一抖。
又有七八颗宝石被抖了出去。
趁着这时，迷雾混在那些宝石中，跟着离开了苦修之碗。
它重新化作武小德。
……果然轻易得来的东西不可以轻易相信啊。
武小德感慨道。
这时他心里的紧迫感越来越深。
——那两个家伙要来了！
既然如此……
武小德将苦修之碗拿起来一倒，直接把大量宝石倒进了圣藏之戒。
这一次圣藏之戒倒是没拒绝。
等宝石差不多倒完，武小德便把苦修之碗放在地上，然后有些可惜的看了一眼那些小山丘。
都是宝物啊。
虽然等级不够高，虽然圣藏之戒看不上——
但是不能再等了！
“赤霄，发动‘鹊桥归路’。”
武小德轻声道。
唰——
一声轻响，他直接离开了这一处骨龙宝库。
下一瞬。
两道身影同时掠过冰晶大门，落在宝库中。
“咦？这里有个碗。”
一道女声笑着说道。
“不要抢，这应该是我们神圣阵营的碗！”一道男声赶紧跟着说道。
……
“鹊桥归路：”
“消耗一点魂力发动此能力，即可传送至任意你所去过的地方。”
虚空闪现出一抹残影，飞快的落在干涸荒芜的大地上。
这里是死亡世界的一处战场。
——之前的晋升战就在这里举行。
武小德落下来，长长的喘了口气，整个人瘫倒在地上。
终于。
自己不仅从骨龙那里脱身了，而且还弄到了它的珍藏宝物！
好像忘记了什么事情……
忘记了什么呢？
他正要思索，忽听不远处传来一阵狂笑和打斗声。
“哈哈……是我赢了……”
一道放荡的声音飘来。
烂骨仔？
它还没走？
武小德叹口气，极其不情愿的从地上爬起来，朝着打斗声的方向走去。
不一会儿。
他就看到了一个简陋的擂台，似乎是随便凑成的。
烂骨仔站在上面，炫耀似的舞动着手中弯刀，指向台下一个个躺着不动的亡灵。
“喂，哥们！”武小德散开浑身迷雾，招手道。
烂骨仔扭头一看，欣喜道：“好哥们儿，我打遍天下无敌手，这下骨龙该把强力技能赋予我了吧。”
武小德嘴角抽了抽，一时不知道如何回答。
他忽然想起一事，问道：“我们都已经完成晋升了……假如没有骨龙那样的高阶亡灵赐予技能，我们会怎样？”
烂骨仔道：“原本这里是试炼场，我们晋升之后，这里的死亡法则会赋予我们技能。”
“但是呢，骨龙大佬来了，它抽干了这里的死亡法则，并且加入了它的伟力，以此赐予我们晋级技能。”
“如果它不赐予的话……我们等于是没有得到死亡法则承认。”
“等我们30级的时候，就无法再进阶了。”
说完，烂骨仔在擂台上蹦蹦跳跳的舞了起来，嘻嘻哈哈道：“我是第一名，骨龙一定会给我特别厉害的技能！”
武小德怔在原地。
见鬼……
那个骨龙收刮了这里所有的法则力量，还带走了绝大多数亡灵和恶魔。
它没有赐下技能！
真是见鬼啊！
武小德握紧了拳头，在擂台下来回走了几趟，猛然站住。
不行！
骨龙这个王八蛋欺人太甚！
一定要想办法从它手上弄到技能，否则以后怎么混？
可惜自己空有“风雪独行”和“长月疏影”的刀剑之术，却没有足够的魂力！
魂力……
一道灵光猛然闪现在武小德的脑海中。
有了！
我需要一个帮手——
等等，魅魔呢？
他一拍脑袋，朝烂骨仔道：“兄弟，你等我会儿，我晚点再来找你。”
话音落下，只听“唰”的一声，武小德从骷髅面前消失了。
龙城世界。
教堂外，不远处的一栋房屋内。
克里斯提娜依然小心警惕的注意着四周的动静。
忽然。
武小德从地洞里爬了出来。
“地道打通了？”克里斯提娜问道。
“对——别管地道了，现在我们要做点买卖。”武小德道。
“你跟我的买卖？还是什么？”克里斯提娜问。
“不是，我且问你，你对一些宝物有没有了解？”武小德问。
“当然了！我们魅魔经常要面对突如其来的各种东西，必须掌握快速辨别物品价值的能力。”克里斯提娜道。
突如其来的各种东西……你们是打劫打习惯了吧！
武小德暗暗吐槽，但嘴上却道：“很好，我们的死亡国度纪录片里，有一项很重要的财路，就是贩卖这里的宝物。”
“啊？我们除了宝石之外，还有宝物？”克里斯提娜吃惊道。
“虽然不多，但确实有一点点。”武小德道。
“那要我做什么？”
“跟我一起销售这些东西！”
“……可是顾客呢？”
“等下你就知道了，从现在开始，你正式加入我的团队。”
“嘻嘻，谢谢哥哥。”
“我跟你说说怎么做……”
几分钟后。
众多星云，大千世界，各处强者们都发现了一件事。
——那个传说中的死亡世界直播间再次开放了！
人们纷纷打开自己的手机、晶墙、意识场、心灵壁……观看起来。
“大家好，我是小武。”
“我是魅魔克里斯提娜。”
“这一次呢，我搞到了一些好东西，请大家来看看。”
“哇，哥哥，这是什么？”
“来自骨龙宝库的干尸巨棒……我不知道它有什么用。”
“哥哥，我知道！”
克里斯提娜发出一声尖叫道。
她原本就打算好好演，但这个东西一拿出来，她那演戏的态度直接被真正的尖叫所取代。
“这是上古时期一位人王的干尸，他的魂魄已经转世去了，不过在他死的时候扬言，一旦他的实力恢复，就要取回自己原本的肉体。”
“谁能保护他的干尸，谁就能获得他的报酬。”
“非常有价值的收藏品啊！哥哥！”
克里斯提娜语气急促的道。
她甚至还伸手拉扯了一下武小德，暗示他不要把这件东西卖出去。
武小德却不管这么多。
骨龙必须被干死！
为此哪怕花掉它再多的宝物，我武小德也不心疼！
“各位亲，第一件宝物就是这个人王干尸了！”
“相信经过刚才的介绍，大家也知道了它的价值，那么还等什么？”
“倒数三声，竞价开始。”
“顺便说一声，我小武现在不收别的，只收魂力，请大家准备好足够的魂力——”
“三，”
“二，”
“一，”
“亲们——”
“买它！”