# 第一百八十六章 那只敲碗的手

武小德的心悬在半空。
直播这种事，本就不一定能火。
自己是占了死亡世界的便宜，人人都想看看死后的世界，所以才得到了第一桶金。
现在自己所贩卖的东西，来自骨龙的收藏。
虽然骨龙实力强大，有着众多名号，但武小德根本不清楚它在死亡国度究竟是怎样的地位。
也许它的收藏很珍贵——
但自己这边面对的可是诸天万界的高手们！
这些东西在他们眼中，价值几何？
圣行之墙上，暂时没有什么弹幕出现，陷入了一阵短暂的寂静。
一息。
两息。
武小德紧张的咽了口吐沫。
如果货卖不动——
其实对自己刚聚集起来的人气也是一个打击。
要怎么才能——等等！
他朝圣行之墙上望去，只见一条弹幕从幕墙边缘悄然出现：
“人王遗蜕？真是稀奇，从来没听说过这样的宝物。”
这条弹幕慢悠悠的飘动。
紧接着，又一条弹幕从后面追了上去：
“废话，这可是死亡世界才有的东西，你在活人的世界不可能找到它。”
第三条弹幕出现：
“人王处于生死之间，实在没有办法的时候，才兵解离开，转世去了，他的这具干尸保存完好——事实上在人间是不可能的。”
第四条弹幕冒出来：
“没错，只有死亡法则才可以在漫长的岁月中让一切保持寂静和沉眠。”
第五条弹幕：
“这可是死亡世界流出来的宝物，珍贵至极！”
弹幕密密麻麻冒出来：
“含有死亡属性的东西！”
“就算是感悟上面的死亡法则也大赚特赚了！”
“冲啊！”
“好东西，我要了！”
“别废话了，都给我闪开，小武，100万魂力，这东西我收了。”
“100万？你在想屁吃哦，我出110万！”
“你们这些人，哪有一丁点的高手风范，大爷今天出200万！”
“230万！”
“270万！”
“就凭你们也想得到死亡世界的宝物？我这边300万！”
“350万！”
“小武不要理会他们，我准备了400万，我们直接交易。”
武小德看着密密麻麻的弹幕，只觉得浑身紧绷的肌肉逐渐松弛下来，一颗心也终于落地。
对了。
这可不是直播，而是直播带货，平台会收多少？
似乎是知道他在想什么，一行冰晶小字飞快浮现：
“同样是七成。”
七成？
你怎么不去抢？
武小德怒从心头起，正要辩驳一番，却见又一行冰晶小字浮现出来：
“亡灵之书是你在活着的状态下激发的死亡天赋，极其稀有。”
“你虽然有着‘戴斯玛克特的情书收纳盒’这样的传送宝物，但让它带着东西离开死亡世界，依然需要亡灵之书耗费巨量的魂力。”
“完成一次生死两界的传送，极其不易。”
“圣行之墙将关闭整整二十四小时。”
“经过一整天的休息，圣行之墙才可以再次激活、使用。”
武小德呆了呆。
竟然这么难？
自己觉得进入死亡世界十分容易，还跟骷髅交上了朋友，参加了死亡国度的试炼——
但其实这一切是极其难以发生的事？
魔神们全都在追逐一个觉醒了死亡之力的灵魂。
现在死亡世界的一件宝物拿出去，就被诸天万界的存在们哄抢。
自己懵懂无知，装成亡者，在试炼场上升级。
活人。
在死亡国度升级。
也许……这确实是不可能发生的事。
所以是自己小瞧了整件事的严肃性、重要性、罕见性？
他正想着，只见屏幕正中央冒出来一行闪烁的小字：
“1000万魂力买你的人王干尸，小武，你觉得怎么样？”
这行小字的发言者是“同道中人”。
——带货大哥！
这行字一出来，其他的弹幕都暂时消失了。
不仅如此，直播记录栏里猛然跳出来一行小字：
“你获得了10000000点魂力。”
“来自‘同道中人’。”
一千万魂力……人家二话不说直接打过来了！
这可是一千万呐！
平台分七成，剩下的三成也有300万。
300万！
“成交。”
武小德听见自己哑着嗓子说道。
克里斯提娜看不见亡灵之书，也看不见幕墙，但武小德的反应也感染了她。
她默默的将那具干尸装进武小德拿出来的铁盒中，然后冲着虚空微笑道：
“欢迎惠顾，我们会继续努力，为大家带来更好的宝物。”
武小德道：“说的没错。”
他将手按在戴斯玛克特的情书收纳盒上，心中默念道：
“将里面的东西送到我直播间的‘同道中人’那里去。”
10点魂力被扣除。
唰——
铁盒不见了。
过了数息，空空如也的铁盒回到了武小德手中。
圣行之墙忽然一暗。
那些密密麻麻的“老板666”“66666”“老板威武”“我什么时候能有这么多魂力”“羡慕”弹幕全部消失一空。
圣行之墙上的一切光影消失了。
两行冰晶小字随之出现：
“穿越生死两界耗费太多魂力，直播已结束。”
“需要24小时休息。”
四周一片寂静。
窗外的冷雨淅淅沥沥。
夜风呼啸。
克里斯提娜站在一旁，并不知道直播已经结束。
她还等待着武小德说出下一句话，看要怎么配合接词。
武小德陷入沉思。
现在自己已经理解了从死亡世界传递东西出去是一件很困难的事。
那么……
自己呢？
自己有着亡灵之书，必然跟死亡世界产生千丝万缕的联系，以后自己能不能负担得起这种两界的来回穿梭？
会不会有什么变故？
一行冰晶小字随之浮现：
“相关问题请咨询赤霄剑灵，它是极其古老的剑灵，知晓许多秘密。”
武小德不假思索的唤道：“赤霄。”
“在。”赤霄剑灵道。
“你看到了，我是一个活人，却觉醒了死亡之力……这样会不会对我有什么影响。”武小德问道。
“当然有啦，你早晚会变得不人不鬼，最终失去活人之心，成为死亡中的魔君一类人物。”
“不过好在你这人做事拼命，竟然得到了许多法则的认同——”
“我从你身上看到了众多法则留下的祝福痕迹。”
“你一定极大的满足了它们的某种要求。”
“法则们在等待着你返回某个地方。”
“它们知晓一切。”
“它们会用你与它们约定好的方式帮助你解决这个问题。”
武小德怔了怔，忽然明白过来。
赤霄所说的，是圣号之城的称号之战！
自己完成了所有法则的要求，深入魔窟，抵达了不可知的一层。
“亡灵之书，把当时的记录给我看一眼。”武小德道。
亡灵之书翻动数页，找到过去的信息记录，将之浮现在武小德眼前：
“当你返回圣号之城的时候，你将获得该城所有法则齐心协力所编织的唯一称号。”
武小德松了口气。
按照赤霄剑灵所说，它们会帮助自己。
——法则们在等待着自己回去，赐予自己那个唯一的称号！
现在只剩一件事了。
干掉骨龙！
武小德看了一眼亡灵之书。
“剩余魂力：3897851。”
三百多万。
刚才直播的过程中，也有一些打赏。
所以就是这么个数。
剑仙杀魔龙用了三百九十六万七千五百点魂力。
自己现有三百八十九万七千八百五十一点魂力。
杀魔龙不够。
杀骨龙呢？
它们谁更厉害？
武小德抬起手——
百万魂力聚集在他身上，引而不发。
虚空中浮现出成百上千个青铜手，散发出磅礴的剑气。
这种气势超越了武小德的认知，以至于他心中不断生成一道道关于剑术的感悟。
两行冰晶小字随之浮现：
“你开始挖掘秘剑之术‘长月疏影’的深层威力。”
“你对剑术的感悟加深了。”
武小德心中更多了一层明悟。
原来之前自己只是浅尝辄止。
——只有释放出这种百万级别的魂力去战斗，才可以深切的体会到这一招剑术的真正威力！
“你怎么用手出剑。”赤霄剑灵问。
“我没有剑器呀。”武小德摊手道。
剑灵道：“你真是……刚才那个骨龙的宝库……”
武小德一拍脑袋，就去摸手指上的圣藏之戒。
忽然。
克里斯提娜拍了拍他，伸手指向窗户外。
武小德朝窗外望去。
只见一道鬼鬼祟祟的身影，爬上了教会的围墙，正狼狈的朝外面跳下来。
——是那个威严而正义的翅膀男！
他手中拿着一个破碗。
正是苦修之碗！
紧跟在他后面的，是一名修女。
她也跳下了围墙。
两人落在围墙外的地面上，一起回头望去。
只见一层层半透明的禁制悄然出现，如水波一般在半空荡漾，足足过了数息才逐渐缩回去，一直深入地下。
“终于没有触动任何地宫禁制。”修女松了口气。
“跑！”翅膀男低声道。
“碗给我，你才能走。”修女盯着他，低声道。
“给你分了四成宝物，已经完成了协议，这个碗是我们神圣阵营的传承之物，不能给你。”翅膀男低声道。
“你拿了六成宝物，还要多拿这个碗，是不是有点过了？”修女低声道。
两人一时僵持住。
忽然。
一只青铜手不知从哪里冒出来，在碗上敲了一下。
当！
碗上的禁制被打开。
一具散发着无穷力量波动的巨大棺椁轰然落在地上。
几乎是一瞬间——
教会里响起了骨龙的愤怒吼声：
“是谁！竟敢偷偷进入我的世界，我要你死！”