# 第一百八十八章 得与失！

天空中。
洁白中透着金芒的圣焰如流星火雨一般落在骨龙身上。
骨龙身上腾起阵阵森寒冰霜，将之统统抵住。
至于直冲上来的魔神尤利西斯——
“死亡让一切沉寂，可悲的家伙，你为什么不老实一点？”
骨龙不屑的说着。
它深深的吸了口气，就要朝下方那无尽的雷电之海喷吐死亡之息。
可是——
那一剑来了。
那道遮天蔽日的剑影穿透整个世界，斩出一道不见尽头的黑暗缝隙。
“不——”
骨龙爆发出满是痛楚的嘶吼声。
那无边剑气在它身上铺陈开来，其威如山，其力如海，如日如月，直上云霄。
轰！
骨龙身上依附的一层冰霜被斩开，半身骨骼在剑气的冲击下发出阵阵令人牙酸的声响。
哗啦——
一部分碎骨从它腹部洒落长空。
它受伤了！
尤利西斯眼睛一亮，大笑道：
“好机会，趁着这时要你的命！”
他整个人融入身后的雷光海中，全力朝骨龙身上冲去。
就在这电光火石之间——
武小德的脑海中忽然浮现出一道陌生的意识：
“我已得手，快逃。”
谁在说话？
为什么要逃？
武小德吃了一惊，略一分辨，却发现亡灵之书在自己面前闪了闪。
他来不及细想，却见天空中出现了不可思议的一幕。
整个雷光的海洋消失的一干二净。
尤利西斯漂浮在半空，身周没有一丝雷光，也没有任何力量波动。
“你的一切结束了。”
骨龙道。
它一口咬住尤利西斯，直接将他半个身子扯下来，吞吃下去。
尤利西斯的双腿刚刚摆出后撤的姿势，就失去了上半身。
骨龙再咬一口，把他的下半身也收进嘴里，鲜血飞溅的大嚼特嚼起来。
魔神尤利西斯被它吃掉了！
武小德看到这里，终于明白刚才那道意念的意思。
逃。
逃啊。
硬接了近四百万魂力的一剑，骨龙依然能够轻而易举的破掉魔神的雷光之海，将他撕咬成两截，分别吞食下去。
武小德目光一转，望向地面。
修女奋力挥动长鞭，终于劈开一道空间裂痕。
她一声不吭，钻进去就不见了。
翅膀男见状也不多说，挥手打开一扇门就冲了进去，消失不见。
——这还等什么？
两位大佬看见骨龙受了那一剑都不敢留下来硬拼。
这完全没有必要继续逗留于此了。
骨龙之强，竟至于此！
武小德心中满是震撼之意，一手抓住克里斯提娜，另一只手挥动赤霄神剑。
发动“鹊桥归路”！
唰——
沸涌的寂静魔雾之中，他和克里斯提娜一起消失不见。
骨龙在半空盘旋了数周，忽然再次化作那名灰发的男子，傲然立于半空。
“很久没有人能让我尽兴了，来吧。”
它低沉的说着，然后朝着大地上行了一礼，这才做出戒备之姿。
“我乃是死亡使者，霜寒与沉眠之翼，寂静秘密首领，终末之龙，刚才那位出剑的高手，你的剑术值得听闻我的真名。”
“出来吧，以你手中之剑，与我认真的战一场。”
轰隆隆——
整个世界开始剧烈震动。
大地之下，一柄散发着冲天黑芒的权杖飞上天空，落在灰发男子的手中。
他轻轻摩挲着权杖，目光投往武小德曾经呆过的那栋房屋。
——他等待着那个足够有分量的对手出现。
……
另一边。
死亡世界。
虚空闪了闪，武小德牵着克里斯提娜一起落下来。
“安全了！”
克里斯提娜身子一软，跌坐在地上。
刚才那些大佬们的战斗让她幼小的心灵受到了前所未有的冲击，一时心神失守，浑身颤抖不能自已。
她偷眼去望武小德。
武小德神情自若，正在默默思索，复盘刚才的整个过程，看不出有丝毫的畏惧，也没有任何激动。
——就像那一剑不是他斩出去的一样。
事实上，武小德在镜像世界与独目巨人打了无数次。
现在的他，在战斗中已经不那么容易被情绪掌握。
刚才的战斗又是他所做的谋算。
每一步，每一次扭转形势，时机的把握、出手和后果的判断，都是完全按照心中的谋算去处理。
——他已经成长了。
因此，他倒是显得很镇定。
这被克里斯提娜看在眼里，他便以一种更加深不可测的形象烙印在她的记忆里。
“哥哥，我活了这么久，从未见过世上会有你那样的一剑。”
克里斯提娜怯怯的说道。
“不值一提，是我估算错误，骨龙只是轻伤。”武小德叹口气道。
如果有更多魂力就好了。
他伸手将克里斯提娜拉起来。
克里斯提娜却没站稳，一个踉跄，抱着他的脖子，把头伏在他怀里。
武小德眉头一挑，正要发作，忽而感受到她颤抖不止的娇躯，这才反应过来。
——魅魔被吓坏了。
亡灵之书漂浮在一边，上面显现着一片空白。
她没有用任何魅惑之术。
“抱歉，跟着我又拍片子又带货，还要介入刚才那种场面，确实辛苦你了。”
武小德想了想，安慰道。
“没事，我渴望见到这样的事情，它会帮助我开阔眼界，感悟战斗的真谛——只是第一次我有些承受不住，以后会习惯的。”
克里斯提娜咬着嘴唇道。
武小德有些欣慰。
作为一个战士，还是自己的搭档，这才是面对人生的态度。
他随手抓出一把宝石，塞在克里斯提娜的上衣口袋里。
“哥？”克里斯提娜疑惑道。
“是你应得的。”武小德微笑着说道。
因为有了魅魔，直播才在一开始就聚拢了相当的人气。
她带货也配合的很好。
不能委屈人家。
想到这里，武小德又抓出一把宝石，塞在克里斯提娜上衣另一边的口袋里。
这套校服做的不错，两边的口袋都有拉链。
武小德贴心的帮她把拉链拉上，以免宝石掉出去。
——连圣藏之戒都认可尤利西斯的宝石藏品，可见这些宝石的品质确实不错，可不能掉了。
“回去好好休息吧，开工的时候我再喊你。”武小德温声道。
“好，哥你也要休息好，我等你的呼唤。”克里斯提娜道。
她冲着武小德笑了笑，身形一退，消失在一条骤然出现的通道中，不知去向。
武小德独自在原地站了会儿。
“啊……伤脑筋……”
他嘀咕道。
整个战斗过程复盘下来，最大的失误是对骨龙的实力估计不足。
自己已经借了所有能借助的力量。
尤利西斯甚至献出了生命。
但是，近四百万魂力的一剑，却没能斩杀掉骨龙。
那两个偷东西的家伙更是跑得飞起。
现在怎么办？
骨龙没死，也不会赐予自己技能。
——等于说自己现在被困在20级了？
武小德定了定神，让自己冷静下来，这才伸手按住了亡灵之书。
在战斗的关键时刻，有一道声音跟自己说话。
这声音来自亡灵之书。
现在正好一探究竟。
“是谁？究竟是谁在跟我说‘已经得手’这样的话？”
他默默问道。
亡灵之书在他手上轻轻一震，悄然翻开，一直翻到了第二页。
只见这一页上，赫然有着一颗散发森森寒气的圆月。
它在书页上快活的滚动着，身后跟着一大堆破碎的东西，也不知道是什么。
……想起来了。
这是一颗全新的骨龙之瞳。
它在这里等待着获得一身骸骨。
武小德正想着，忽见那颗圆月一下子停在书页中央，朝着他晃了晃。
一道意念顿时出现在武小德心中：
“看，你战斗的时候，我获得了这些骨片！”
书页上，那些破碎的东西纷纷展开，漂浮在半空，显现于武小德眼前。
足足用了数息功夫，武小德才弄明白这一切。
原来自己斩出那一剑的时候，骨龙受了轻伤，身上的骨头被斩下来，洒落满空。
骨龙之瞳一看机会这么好，就悄悄把那些骸骨都收了。
这就是它那时候传音所说的“得手了”。
“但是……这么点骸骨，还不如其他任何完整的生灵骸骨，真的有用吗？”武小德抱着双臂，保持怀疑。
那道意念再次传递过来：“骨龙的骸骨……是最好的，它花费了无数年才凝练了这一身骸骨，哪怕只有一点，也蕴含着无穷的力量。”
“但是太少了啊，无法给你构成身体。”武小德摊手道。
那颗月亮听了，忽然从亡灵之书上跳出来。
所有骸骨碎片围绕它在半空一阵旋转，发出“咔咔叽叽”、“嚓嚓哄嘁”、“库库嘟嘟”的声响——
看样子，骨龙之瞳正在凭借这少得可怜的骸骨给自己拼凑一副身体。
足足过了七八分钟。
骨龙之瞳忽然发出一道意念：
“我不想沉睡了，先这样用着，以后再慢慢加强。”
所有声音消失。
一个完全由骸骨构成的怪物出现在武小德眼前。
它大约半臂长短，有限的骸骨拼成了四个爪子、细长的骨尾、骸骨身。
骨龙的双瞳嵌入头颅中，令整个骸骨身自如的动了起来。
啪！
它落在地上，仰头望向武小德。
武小德也看着它。
猫？
还是狗？
武小德试探性的叫道：“你这是——先从一头骨狗做起？”
那堆骸骨凑成的小动物听了，尾巴飞快的摇动起来。
是狗。
——它真的变成了一只骨狗！
“至少我可以出来活动了。”
传递完这道意念，骨狗发出一阵兴奋的低吼，飞快的冲出去几百米，又飞快的冲回来。
对于能够自由活动这件事，它似乎非常高兴。
武小德叹口气。
没杀掉骨龙，从它身上扒下来一些骨头却拼出了一条骨狗……
算了，至少也是一种收获。
骨狗绕着他狂奔了数圈，忽然停在他面前。
“你猜猜我的能力。”
它传递意念道。
武小德沉吟片刻，不确定的道：“骨狗……应该会搜索和寻找东西？”
骨狗摇摇头。
“查看街景？”武小德问。
骨狗摇头。
“找寻宝物？”武小德问。
骨狗继续摇头。
它忽然跑到武小德面前，用自己的爪子在武小德的脚上点了点。
霎时间。
一股磅礴的死亡之力轰然散开，将荒原上的乱石吹飞出去。
天昏地暗。
无边寒潮席卷四方。
亡灵之书飞快翻开，显现出一行行冰晶小字：
“伟大的骨龙（狗）号令一切死亡的秘密法则，为你凝聚了晋升仪式。”
“你完成了晋升仪式。”
“你即将获得晋升技，请从以下三种技能中进行选择。”
“……”
武小德呆住。
自己突破了等级限制？
这狗子竟然能做到这种事情？
不太合理吧！
他慢慢低下头，看了看脚边的骨狗。
这狗子的本体就是骨龙之瞳。
身体也是骨龙的身躯，只是形态不怎么威严。
好像……
也很合理。
只见骨狗欢快摇晃着屁股后面那根细长的骨尾巴。
它看上去得意极了。