# 第一百八十九章 他来了！

“请从以下三种能力中进行选择：”
“1、森寒冰焰：你的攻击附带冰焰的元素类伤害（注意，这是一种相当罕见的冰霜之焰，威力可观）；”
“2、冰霜之门：打开一扇冰霜之门，传送至你所标记的某个地方，只可在同一世界中生效；”
“3、原有技能升级，从而脱离原本赐予此技能者的感应。”
武小德一眼看完。
他的目光停留在了第三个选项上。
诚然，骨狗给的前两个技能都相当不错，但真正让武小德动心的，却是第三个技能。
之前在骨龙的世界中，斩出那一剑之前，他倒是想过要用“蓄势”。
蓄势需要十秒，可以爆发出双倍伤害。
——然而这个技能只是一个非常低等的技能。
它真的可以让400万魂力的剑法威力翻倍？
武小德心中先打了一个问号。
此外。
他想要使用“蓄势”的时候，心中总有些不舒服。
那堵“叹息墙壁”上也散发出浓重的黑暗雾气，呈现出某种不祥的预兆。
所以最后一刻，武小德放弃了“蓄势”。
现在看到这一行“脱离原本赐予此技能者的感应”的解释，武小德终于明白过来。
骨龙在它赐予的每个技能里都做了手脚。
一旦用它的技能，说不定它就会有所感应，从而导致偷袭失败。
真是个坑人的家伙啊！
既然如此，也没什么好想的了。
“我选3。”
武小德道。
话音刚落，无穷的死亡气息从荒原上席卷而来，全然没入他的身体之中。
一行冰晶小字立刻浮现：
“死亡技：蓄势已经完成了升级。”
“你获得了全新技能：”
“星闪。”
“稀有，死亡技。”
“说明：在你击中敌人的时候，立刻可以再次贴近对方，释放下一次攻击。”
“本技能已脱离原本赐予此技能者的感应。”
“——新一代骨龙的倾情奉献之作。”
“此外，你已完成进阶。”
“当前魂力：21/21。”
新技能相当厉害！
它的威力下限已经与蓄势平齐，顺便还超越了蓄势那需要时间的局限性。
武小德望向骨狗，只见它浑身的气势已经一泄而空，没精打采的爬在地上不动。
“你把力量都用来为我凝聚这样强大的死亡技，十分感谢。”
他蹲下去，认真说道。
骨狗眼眶中的一对骨龙之瞳盯着他，低吼道：
“武小德，你有很大的麻烦，必须尽快变强。”
“麻烦？什么麻烦？”武小德问。
“你并不了解死亡世界，当然，死亡世界中的喽啰们也都完全不了解这个世界的真相。”
骨狗身上散发出一阵阵属于骨龙的凌冽气息，肃然道：
“死亡世界没有你想象的那么简单，它是一切众生与非众生的最末之地。”
“你明白什么是‘最末之地’吗？”
“一切强大的存在，因为死亡，会变得更加不可测，更加凶残和无所顾忌。”
“而你是个活人。”
“如果你再继续变强下去，它们迟早会注意到你。”
说完，骨狗身上的气势一泄，无比疲倦的道：“为了将强大的死亡技赋予你，我耗费了太多力量。”
“我需要休息一阵，晚点我们再聊。”
它轻轻一跃，跳上亡灵之书，落在第二页，卧在地上开始沉眠。
武小德捧着亡灵之书，一时陷入沉吟。
不仅是骨狗。
赤霄剑灵也提醒过自己，必须小心自己作为活人，进入死亡国度的风险。
它给出的建议是返回圣号之城，让法则们帮自己一把。
是的。
自己确实要再去一趟圣号之城。
但是目前来说——
武小德望着那一行行冰晶小字。
死亡技，星闪。
仅仅这样就够了吗？
自己要抓住任何一丁点机会变强，岂能就让这个技能白白浪费？
武小德目光一凝。
这可不是“风雪独行”的刀法，也不是“长月疏影”的剑术。
——这是死亡技！
一切死亡技，只要上了叹息之墙——
它就要变成我小武的形状！
啊不是，重新说——
它就要变成符合我战斗风格的技能！
随着武小德的心念，亡灵之书自动翻至叹息之墙的这一页。
“具现。”
武小德吐字道。
轰——
无边雾气散开，让一切笼罩于不可辨识之中。
一面黑色墙壁屹立在虚无之中。
武小德伸手按在那堵黑暗的墙壁上。
有了这堵墙，死亡之雾才会变化为寂静魔雾，升级至雾影者；死亡之手才会化为肮脏之手，最终完美进化为千手。
而要启动这堵墙的力量，需要的是——
献祭其他技能。
又或是众生的钦佩与赞赏。
众生的钦佩与赞赏是亡灵之书的根本力量，当初激活“亡灵之书”的能力，就是靠了整个死亡魔窟里无数亡灵与英灵们的赞扬。
武小德低声道：“我完成了两场直播，一场带货，现在获得了多少赞赏？”
黑暗的墙壁上浮现出一行发光的冰晶小字：
“第一场直播所获得的钦佩与赞扬已经全部用来生成‘圣行之墙’。”
“第二场直播前半段由你出场，后半段有魅魔加入，赞赏数量大幅度增加。”
“直播带货的赞赏数量略低。”
“经过统计，你所获得的剩余赞赏数量为：218665。”
这个数字真是高的吓人。
第一次的点赞人数只有3万6千，就已经激活了圣行之墙。
现在自己有21万多的点赞。
“全部用掉，帮我改进新获得的死亡技‘星闪’。”武小德道。
一行冰晶小字浮现：
“开始执行。”
黑暗的叹息墙壁上浮现出一个全新的图标，里面闪烁着流转不定的光晕。
它和寂静魔雾的图标并列在一起，时而模糊，时而清晰，随着时间的流逝，仿佛正在逐渐稳定下来。
一息。
两息。
三息。
图标上的光芒消失了。
它变成了一个古老而色彩陈旧的图标，上面画着一个漆黑的钟摆。
钟摆……
该不会是摆烂一类的技能吧。
武小德默默想着，心里有些患得患失。
实在是跟骨龙打过之后，他心中对死亡世界的认识又深刻了数分，又得了赤霄剑灵与骨狗的提醒，这时就有些焦躁。
忽然，他心头闪过一阵明悟。
与此同时，叹息墙壁上也浮现出一行行冰晶小字：
“骨龙全情奉献的技能在‘叹息墙壁’的加持下，产生了不可预料的变化。”
“它已经具备了你的战斗风格。”
“本次技能进化已完成。”
“你获得了全新技能：”
“两仪。”
“稀有死亡技，时空技。”
“说明：当你击中敌人的时候，立刻能停顿在当前时刻和空间中，完成一次追加攻击，并从伤害中汲取战斗消耗的魂力。”
“——两仪交复，往来无尽。”
武小德默默的看着这个技能说明，一时连呼吸也忘了。
击中。
门槛只有这个。
只要击中敌人，就可以追加一次攻击，然后补充魂力消耗。
这是——
这特么是永动机啊！
怎么会有这么无耻的技能？
不过我喜欢。
至于那个门槛……
打中别人这种事，对我来说似乎也不是特别难啊。
武小德正想着，却见两只青铜手从虚空中浮现，一只手比了个心，另一只手竖起大拇指。
它们倒是有自信。
武小德摇摇头，不再想下去。
自己该回圣号之城了。
现在唯一记挂的，只有烂骨仔。
它到底怎么办？
武小德身形一闪，朝烂骨仔的方向飞奔而去。
几分钟后。
他抵达了那个地方。
只见这里的亡灵都不见了。
地上用刀刻了一行字：
“好哥们，我散掉了几点魂力，回去重修了，等下次再来重新挑战。”
咦——
这倒是好方法。
骨龙这一次汲取了太多亡灵，短时间恐怕不会再来这一片试炼场。
下次能安全通过的概率大幅度提升。
武小德放下心，开口道：“赤霄，我们走。”
“去哪儿？”
“我要去拿回属于我的称号了。”
“好，我带你去。”
一道长剑凭空出现，放出阵阵五彩之芒笼罩在武小德身上。
鹊桥归路！
唰——
他直接从这一处死亡荒原消失了。
……
圣号之城。
武小德一落下来，立刻抬头朝四周望去。
静。
实在是太安静了。
街道上一个人也没有。
到底发生了什么？
他正想着，忽见亡灵之书翻开，显现出一行冰晶小字：
“圣号之城的城主战正在进行中。”
“选拔城主，是圣号城所有法则必须完成的仪式。”
“在本仪式结束后，你才会获得法则们的加持，获得相应称号。”
城主战？
武小德有些稀奇。
圣号之城不是由四位称号强者共同守护的么？
不过行空神鸟那个组织的称号强者被杀了。
至于垃圾场的强者，是那个疯癫的老太婆。
这么说……
城主的位置很容易落在那个称号为“血手”的家伙身上，又或是被侏儒获得。
他们两人一直针对自己。
似乎他们跟“死神”有着千丝万缕的联系。
魔神……
该不会是魔神联系了他们吧。
魔神在这里吗？
轰——
不远处忽然传来一阵术法的强烈波动。
武小德浑身裹满迷雾，朝着动静传来的方向狂奔而去。
短短数息。
他就抵达了一处擂台前。
擂台四周人山人海。
称号为“血手”的长发男子和侏儒都在场。
老太婆却不知所踪。
等猴捂着一只流血的胳膊，坐在擂台下，满脸焦急，不知道怎么办好。
情况有些不对啊，武小德暗忖道。
只见一名手持冲锋枪的男子站在擂台上，正朝着天空疯狂射击。
哒哒哒哒哒——
火线飞上天空。
天空中，一只极胖极蠢的巨鹰来回躲闪，几次险些被射中，都堪堪躲开了。
“还不死！”
手持冲锋枪的男子取出一个肩扛式火箭炮，瞄准，按下按钮。
冲——
火箭弹拖着长长的尾焰，朝着巨鹰飞射而去。
巨鹰已经疲惫到了极点。
它只是勉强挪动身子，当发现躲不过的时候，忽然变化为一名身穿全套铠甲的胖子，手持一柄长枪横在胸前。
这一招——
正是戮斩矛法的第一式啊。
胖子也正是钱明魁。
武小德朝他望去，只见他一双手不住颤抖，几乎快要握不住那柄长枪。
不行，他挡不住！
电光火石之间——
钱明魁咬牙等死，却发现半空出现了一只青铜手，凌空甩出一招拳法。
咣——
一声金属的撞击声响起。
这一拳正中火箭弹的尾巴，凌厉而干净利落，一下子就打歪了它的飞行路线。
火箭弹打着旋儿飞出去，在数百米之外轰然爆炸。
“是谁？竟敢打断擂台战！”
侏儒尖声叫道。
一时所有人鸦雀无声。
钱明魁眼神缩了缩，忽然想起来了什么。
刚才那一招，不就是小武长老的铁线拳法？
是长老！
他回来了啊！！！！！
钱明魁脸上的决死之色消散一空，忽然放声大笑道：
“我知道你们这群人想杀我——”
“但是我们踏雪寻梅派的长老终于回来了！”
“他一来，你们都要死！”