# 第一百九十章 死魂秘语宝钻！

虚空一闪。
克里斯提娜悄然落下来，朝四周望去。
不远处的竞技台上，一些魅魔姐妹正在练习着魅惑之术。
“前几天我找到了一头肥羊。”
“啊？是哪种恶魔？”
“狱火魔一类的，非常好色呢。”
“姐姐有把握么？”
“当然，我迟早把他吃干抹尽，他的一切好东西都会是我的。”
“是吗？姐姐，什么时候也给我介绍一个这样的。”
“练好你的魅惑之术吧。”
克里斯提娜听着竞技台上的对话，情不自禁将手按在上衣口袋上。
魅惑么……
不，自己凭借认真的工作，已经赚到了不少的好东西，足够几十级修炼所用。
既然努力工作就可以赚钱，为什么还要魅惑别人？
那些恶魔一个个丑陋如猪。
难道自己要俯首弄姿，去侍奉它们？
不，这根本不值得。
她正暗暗想着，却见一道穿着黑暗斗篷的身影漂浮在半空，出声道：
“克里斯提娜！”
“我在。”她连忙低头行礼。
——这可是女王陛下的魔影，代表了她的威严，绝对不能得罪。
“去正殿吧，陛下正在等待你的归来。”
“遵命。”克里斯提娜道。
她迈开脚步，缓缓朝着皇宫正殿的方向走去。
——女王跟着自己一起去了骨龙的世界。
那个修女应该就是她了。
不知道找我去又有什么事。
克里斯提娜心中忐忑，不知不觉就已经来到了正殿。
只见女王高坐在宝座上，语气愉悦道：
“克里斯提娜，感谢你让我收获了不少好东西。”
“那是陛下您的本事，克里斯提娜根本什么都不知道。”
“嘻，你是个讨人喜欢的小家伙，虽然骨龙的收藏品并不算多……我猜它可能有好几个宝库，但是算了，总归是空手套白狼。”
一张粉红卡牌从王座上飘落下去，轻轻悬浮在克里斯提娜的面前。
“陛下，这是——”
“这是给你的一点小小奖励，它是加强契约的——”
“比如你和那个人之间原本只有通话契约，但如果使用了这张‘粉红之约’，你们的契约就会立刻升级为‘亲密战友’。”
“……谢谢陛下。”
克里斯提娜拈住那张粉色卡牌，一时有些犹豫。
“不必犹豫，用掉吧。”女王道。
克里斯提娜忐忑道：“我只是担心他会不会接受……”
“是了，你好像还没有魅惑他，为什么？”女王道。
“他跟一般的雄性不一样。”
“嘻嘻嘻，跟我说点悄悄话吧，克里斯提娜，他哪里不一样？”
“我一魅惑他，他就会露出恶心想吐的表情。”克里斯提娜灰心丧气道。
“……”女王陷入思索。
“陛下？”克里斯提娜疑惑道。
“哈哈，我知道了——这必然是有一位比你高至少50级的魅魔曾经魅惑过他，结果失败了，所以他对低等的魅惑产生了免疫，看来你要等一段时间才行。”女王捂着嘴，轻笑道。
“原来是这样啊。”克里斯提娜恍然大悟。
“这个人剑术惊人，你跟着他只有好处，等他的免疫消失之后，你要慢慢想办法，一定要把他变成你的魅惑之奴，明白吗？”女王道。
“是。”克里斯提娜道。
她伸出手，轻轻点在卡牌上。
卡牌瞬间融化，没入她的手心，化作一个个散发着诱人粉色光芒的符文。
“啊……我感受到了更深切的联系……当他战斗的时候，我能感觉到。”
克里斯提娜轻声说道。
那个少年。
真的会变成自己的奴隶么？
……
圣号之城。
一行行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“魅魔克里斯提娜想要与你建立‘亲密战斗’关系。”
“一旦发生战斗，双方必然会感应到对方的状况，并可以进行召唤。”
“你是否接受？”
武小德扫了一眼，觉得没什么问题，说道：“同意。”
他说完便不再想这件事，转而朝场中望去。
只见钱明魁从天空落下来，站在擂台上，大口喘气道：“你们完蛋了，休想当上什么城主。”
在他对面，那个手持冲锋枪的男子冷笑道：“有人中途支援你，这就算是违犯擂台规则了，你已经被淘汰。”
“那又如何。”钱明魁也冷笑起来。
“你们那边没人了。”男子道。
钱明魁高声道：“我们有真正厉害的人物——武长老！”
武小德暗叹一声，悄然从虚无的雾气中走出来。
众目睽睽之下，等猴急急忙忙的大声叫道：
“你回来了？你的称号呢？”
对面那长发男子和侏儒一起望向武小德。
长发男子忽然笑道：“什么嘛，他根本没有获得任何称号。”
侏儒尖声笑道：“我也看出来了，他没有名号！没有名号！根本没办法跟我们斗！”
围绕在他们身边的层层职业者一起发出了哄笑声。
等猴失望的长叹一口气，捂住胳膊不知道要怎么办才好。
武小德神情平静，恍若未觉。
他只是以毫不掺杂情绪的态度，冷静思索着应对之法。
称号强者可不是那么简单就能对付的。
这里是法则汇聚之城，每一个称号的力量都可以称之为逆天。
无论是等猴的“等猴一下”，还是侏儒的“一条龙服务”，都具备直接把事件暂停，又或强行带走某个存在的力量。
这是完全不讲理的力量。
小看是会送命的！
——怎么应对？
赤霄剑灵忽然在他耳边道：“机会已经出现。”
“机会？”武小德没反应过来。
“还记得我们的委托吗？我让你在骨龙的宝库里找那颗宝石——它是顶级的瑰丽之物，你把它准备好。”赤霄剑灵道。
武小德心念沉入圣藏之戒中，立刻把那颗死魂秘语宝钻找到。
就是为了它，自己才去了骨龙的世界！
这宝钻是骨龙的顶级收藏——
圣藏之戒在收取它的时候还散发出了一层喜悦的光辉。
“我已经找到它了，现在呢？”武小德道。
“原本你应该把它交给那个有着秘密称号的女人，但你要顶在这里，那么就让这位被你拯救的胖子去把宝钻交给那个女人吧。”赤霄剑灵道。
话音落下。
只见对面的长发男子站起来，戏谑的看着武小德，高声道：
“你们最后一名战士失去了战斗资格，现在如果你们没有人上场，那么城主之位就是我的了。”
钱明魁脸色惨白，看着武小德道：“长老……我刚才是不是不应该出声。”
“没事，这一仗早晚要打。”武小德温声道。
“小武，你还没有称号啊，这根本打不过的，这怎么办！”等猴急得抓耳挠腮。
“你们垃圾场的主人呢？”武小德问。
“她状态不好，不能出战。”等猴道。
武小德点点头，目光重新落在钱明魁身上。
他满身是伤。
让他去？
“赤霄，你是说……让钱明魁把宝钻交给垃圾场的老太婆？”武小德不确定的传音道。
“对。”赤霄剑灵道。
“行不行啊。”
“行的，事实上没有比他更合适的人选了，他一看就是个顶有福气的，德行俱佳，值得信赖，正适合将宝钻交给那位。”
“……好！”
说别的，武小德可能会动摇。
但要说到钱明魁的福运，那武小德就觉得完全可以接受了。
“但是宝钻交过去会起到什么作用呢？”他问道。
“那位存在会重新获得力量。”赤霄剑道。
“原来如此。”
武小德一步步走向擂台。
四周人群在他面前分开。
钱明魁大声道：“长老，我是因为行空神鸟都被杀的差不多了，为了救艾琳不得不出战，你不必上来——你走啊！”
呵，这小子一遇到女人的事就变爷们！
上次救他女儿也是这样。
赵君羽刚好相反，必须离开女人才会变得清醒和理智，像个真正的爷们。
这两个人真有意思。
武小德心中默想着，轻轻跳上擂台，笑道：“不要大包大揽，我跟他们有些恩怨要了结。”
霎时间。
迷雾丛生。
他和钱明魁的身形被滚滚雾气遮蔽，任何人都无法看见。
武小德将一物塞进钱明魁的口袋，低声道：
“把这个东西带给‘垃圾场’的称号强者，就是那个有些神经的老太婆，”
“这件事很重要？”钱明魁问。
“非常重要，它关乎我正在努力的一切，老钱，现在只能靠你了。”武小德道。
“战斗我不行，但送东西我应该没问题！”钱明魁看了台下的艾琳一眼。
“放心，我不会让你的艾琳被人杀掉的。”武小德道。
“那我去了。”
钱明魁一咬牙，身形化作巨鹰，冲天而起。
滚滚迷雾笼罩在他身上，一直随他远去。
擂台上的迷雾一散。
武小德站在中央，咧嘴笑道：
“接下来由我上场。”
那个持枪的职业者忍不住回头看了一眼台下两位大佬。
擂台下。
长发男子活动了下身子，低声道：“他比一般职业者强，不能让他对上我们的手下，会消耗我们的人手。”
“那么，你上还是我上？”
“我和这小子一起中了‘等猴’的名号技。”
“等猴的条件是什么？”侏儒问道。
“他必须获得名号才能跟我打。”长发男子道。
侏儒取出一个镜片卡在眼眶上。
一行数字显示在镜片上。
侏儒看了看，顿时笑道：“战斗力只有20级的渣滓……看我上去杀了他！”