# 第一百九十一章 对战侏儒！

侏儒只有半身高。
它双手各握一柄尖刀，一边挥舞，一边盯着武小德道：
“我最恨你们这些个子高、长得好看的家伙，看我把你的脸划烂！”
武小德却跳下擂台。
侏儒一怔，连忙道：“你认输了吗？”
“不，刚才老钱不是输了么，我上来跟他说两句话而已，等一会儿正式开始了，我再上场。”武小德道。
“这就开始了啊！”侏儒奇道。
“但我一点规则都不知道——我刚看了一下号码牌，上面有一条是我可以先知晓规则，再上场。”武小德道。
长发男子插话道：“但在城主战中，阅读规则最多不超过十分钟，否则就判你输。”
“十分钟？好，那就十分钟。”武小德道。
十分钟过去。
“来吧，小子，我要好好解决你。”侏儒尖笑道。
武小德看了他一眼，淡定的半屈身，形成弓步，开始压腿。
“你这是干什么？”侏儒奇道。
“我看到了号码牌上的一个特殊条款——假如参战者是刚从其他世界归来，允许他休息和热身十五分钟再上场。”武小德道。
“可那是针对‘行空神鸟’的，他们才会去各个平行世界，你不是‘行空神鸟’的人！”侏儒怒道。
武小德回头看了一眼。
行空神鸟的艾琳点头道：“我们接收你。”
“呐，现在我是了。”武小德换了个腿，继续压着。
侏儒用刀指着他，半晌不知道说什么好。
“没用的，任凭你怎么拖延时间，今天城主的位子一定是我的。”长发男抱着双臂，不屑的说道。
十五分钟过去。
侏儒爆发出惊人的杀意，狂笑道：“好了，现在上来受死吧！”
武小德淡定的看他一眼，忽然转身朝等猴道：“称号强者，你可以当我的教练吗？”
“啊？”等猴没反应过来。
“我看了一下擂台条款，因为我跟对方的等级似乎相差十几级，相当悬殊，所以可以激活特别条款——”
“我可以在赛前得到一些指点。”武小德道。
“我指点你！”等猴立刻道。
“教练只能指导五分钟！”长发男子淡定的道。
“五分钟也是时间。”武小德道。
当着所有人的面，他以闲聊一般的语气跟等猴聊了起来：
“如果他们获得了城主之位，会发生什么？”
“他们可以一步步把不服从的人都赶出圣号之城，任凭那些人自生自灭，并将这座城彻底变成他们的营地。”等猴道。
“一步步？需要多少时间？”武小德问。
“几天？不知道，反正我们不会坐以待毙。”等猴恨恨的道。
“城主之位的挑战，多久可以发动一次？”武小德又问。
“打赢两名称号强者，可以发起挑战。”
“他打赢了谁？”
“我，侏儒。”等猴道。
它又传音道：“小心，侏儒39级，血手有45级，你根本不是他们的对手。”
武小德点点头，陷入沉吟。
自从跟独目巨人和骨龙战斗之后，武小德对实力差距这件事有了清醒的认识。
如果自己跟侏儒相差五级之内。
自己敢上。
但侏儒是39级的强者。
长发男子45级。
不仅是级别，他们还有称号。
从现实的角度出发，去看自己和他们的差距——
这场擂台战根本没法打。
五分钟过去。
武小德默叹了口气。
钱明魁还没好？
已经过去了半个小时，他还没能把宝钻交给对方？
忽然。
一道阴影在心头涌现，亡灵之书上的叹息墙壁也被黑暗雾气彻底笼罩。
武小德心头一震，下意识的将千手调整至防御状态。
然后——
他似乎是能感知到了某种无法言说的东西，整个人朝着左侧猛然一闪。
几乎是同一瞬间，他心中产生了一个念头。
不够。
躲的不够远。
会被打中。
不行——
念头未去，虚空中忽然冒出来一只青铜手，用力将他朝旁边一扯。
两道寒光并列成弧形，径直从他原本站的位置站过去。
终于躲过了！
一路上的沿途职业者全部被斩开身体，当场死掉。
武小德朝擂台上望去。
只见侏儒捂着嘴，发出嗬嗬的笑声，脸色因为兴奋而发红。
“哈哈哈，我不想再装了。”
他尖尖细细的声音响彻四周。
“我决定不管任何擂台规则，直接干掉你——”
“反正城主就在我身后，等他继位的那一刻，他会消抹掉我所有的罪孽，不是吗？”
侏儒回头去看长发男子。
长发男子咧嘴笑道：“上吧，干掉他。”
“遵命，城主大人。”
侏儒恭恭敬敬行了一礼，忽然从原地消失。
“小武！快跑！”等猴大声叫道。
39级的职业者，有着39点魂力，光是身体素质都比21级职业者强很多——
更不要说多出的18点魂力，完全可以释放更多的招术，一直压着武小德打。
武小德大脑一空，忽然皱起眉，抽剑朝右后方的虚空刺去。
如果让时间停顿在这一刻，人们便会看见在那柄长剑的剑尖所指处，大约1毫米的距离之外，有着一颗眼瞳。
侏儒的眼瞳。
他瞬间出现在武小德身后，挥舞着双刀，原本准备一举杀死武小德。
谁知武小德却出了这么一剑。
这一剑直接破掉了他所有的罩门，让他完全无法防御，甚至看上去就像是自己在朝长剑撞去。
“退！”长发男子吼道。
侏儒身形急顿在半空，强行扭腰一闪，从长剑前消失。
他连续闪动，再次出现在擂台的四角立柱上，喘着气，不可思议道：
“你这是什么剑法！”
武小德握住赤霄剑，神情平淡，在原地摆了个守势。
得宜于在骨龙世界发出的那一剑，他现在的剑术造诣已经更深不可测。
——那是近乎四百万魂力才可以释放的一剑。
作为施展者，他自然得到了长足的进步。
“去死！”
侏儒厉吼一声，再次冲向武小德。
这次他不再藏着掖着，直接挥动双刀攻向小武。
武小德丝毫不退，以赤霄剑迎上双刀。
叮叮当当叮叮——
长剑与双刀交击不停。
武小德成功的封住了对方的每一次攻击。
但他却被不断打退，刀剑格挡的冲力从剑身传递而来，带着他一路朝后退去。
“斩！”侏儒喝道。
武小德双手握剑，再次架住对方双刀。
轰——
他被直接打飞出去，撞在数十米外的厚厚街墙上。
侏儒一时却未追击。
他脸上挂着浓浓的迷惘之色，喃喃道：
“不可思议……为什么他的反应这么快，能架住我的刀？”
武小德从碎裂的墙体中站起来，心中也有些疑惑，目光朝亡灵之书上望了一眼。
亡灵之书上一片空白。
当他一直望着亡灵之书，书上才浮现出几行冰晶小字：
“不必怀疑自己。”
“你要明白，你的陪练一直是独目巨人这样的魔神，你的战斗应对能力早已是一流水准。”
“——与魔神交手的人，怎会无法应对虫豸的张牙舞爪？”
武小德这才释然。
对方每一次攻击的力道、速度、威力都在自己之上。
但自己凭着超凡的剑术，以及这种一流水准的应对水准，总能把对方的力道卸去，把对方的速度降下来，把威力避开！
“不要再想了，全力以赴吧。”长发男子道。
侏儒望向他。
他点头道：“这个人的战斗才能远超我们想象，必须弄死他，立刻！”
“好！”侏儒咬牙道。
一股莫名的气势忽然浮现在他身上。
与此同时，武小德忽觉四周的虚空中仿佛出现了什么。
亡灵之书上急切的显现出一行行冰晶小字：
“对方发动了名号技：一条龙。”
“此名号技为丙级名号，可转换为杀伐类力量，已经锁定了你。”
“小心！”
武小德朝侏儒望去，只见他站在擂台角柱上，冷笑道：
“小子，你能让我用出名号技，足以自傲了，安心去死吧。”
话音未落，只听“唰”的一声——
武小德消失了。
侏儒呆在原地，怔了好一会儿，突然叫道：“这个小垃圾人呢？”
他望向长发男子。
长发男子也有些惊疑不定，喝道：“小心，根据‘死神’的情报，他躲藏的本事非常厉害。”
另一边。
死亡世界。
武小德径直出现在荒原上。
他朝亡灵之书望去，只见一行行冰晶小字浮现：
“你发动了鹊桥归路。”
“你回到了死亡国度的试炼场。”
“由于间隔距离太远，并且跨过了生与死的界限，你从对方的名号技锁定中脱身了。”
武小德满意的点点头。
你有名号技，我没有，但我跑总可以吧。
——可惜不能一直跑。
算了，只要从名号技的锁定中脱身，自己就满足了。
他再次举起赤霄剑，准备发动鹊桥归路杀回去。
等等。
为什么不用神鬼莫测刷个技能出来用啊。
局面很凶险。
搞快点！
他握住长剑一抖。
亡灵之书上顿时显现出一个技能。
武小德看了一眼，摇摇头，再次握紧长剑一抖。
再抖。
还抖。
继续抖。
一直抖啊抖。
终于刷出来了一个值得注意的技能：
“怼之斩。”
“一次性爆发技。”
“被击中的瞬间发动此技能，你将立刻击中对方。”
“——来啊，互相伤害啊！”