# 第一百九十二章 刀锋游龙！

“为什么你可以有这么多技能啊。”
“因为我是神器嘛。”
“神器都是这样？”
“也不尽然，我这种属于比较花里胡哨的，其实有些神器呢，力量非常专一，很凶的。”
“哦……”
……
擂台。
侏儒小心翼翼的等了五六分钟。
“喂……”
“什么？”长发男子问。
“他不会是传送走了吧。”侏儒道。
长发男子摇头道：
“他不会这么蠢，你看，我现在宣布——”
“如果再没有人挑战，我就将成为圣号之城的城主。”
“再问最后一遍，还有人挑战吗？”
一息。
两息。
“当然有。”
武小德的声音响起。
只见他从虚无之中走出来，站在了擂台上。
“死！”
侏儒怒吼道。
双刀闪现出千百道凶厉之芒，遍布武小德四周，将他围在中间。
武小德看了一眼。
侏儒的刀是短刀，甚至有些像平时厨房用的剔骨刀。
这种刀有个好处。
它一般会蓄力，在最强的那一刻挥出去，以求断掉敌人的攻击或防御。
当它斩出去的时候确实很难挡。
但这种刀舞出来的刀法有一个弊端。
停顿。
它需要短暂的停顿来获取足够的爆发力。
所以虚空中遍布的刀芒在武小德眼中看来处处皆是破绽。
这一方面来自于他的刀术成就。
另一方面则是来自他不懈的与魔神、“死神”以及死亡世界的怪物战斗。
——最后一次进入独目巨人的镜像世界，他甚至已经能躲开巨人的深红射线。
相比之下，侏儒的刀法又算什么呢？
只不过——
对方的刀法确实威力极大，武小德根本不好碰。
武小德手腕一翻，将剑朝后一藏。
——那就不碰！
他忽然出剑，朝自己正前方刺出一道长长的黑色剑影。
哗啦——
侏儒被这一剑斩出来，身上的那件甲衣顿时被斩开，最后时候闪了闪身，这才堪堪躲过剑影。
“临死一搏也失败了吧，哈哈！”侏儒恶毒的尖叫道。
四周所有刀芒朝武小德身上落去。
当！
无数道金属交击的声音一同响起。
只见武小德身周出现了千百只青铜手臂，它们或是出拳，或是横掌，又或作手刀，作剑指，将那所有刀芒挡住。
武小德站在中央，就像一尊身生千手的神祇。
“我认真想过了。”
他看着对面的侏儒，开口说道：“我们似乎并没有什么仇怨——”
“你的等级高，实力强，又有名号；但我的剑术也不差，不如我们握手言和，就此一笑泯恩仇，从此不再管彼此的事，你看如何。”
侏儒嘴角抽了抽，尖声道：
“我看到你这种自以为前程远大的高个子人类，心中就充满了厌恶。”
“你们这样的人占尽了世间的各种好处。”
“凭什么要放过你们？”
武小德诚恳说道：“也许你没有想过，我们这样的人其实也有自己的苦衷，比如我——我过得很辛苦，而且我的目标只是活着而已。”
“不，我对你的境遇不感兴趣，我只想亲手杀了你，看着你们不得不此死去的表情慢慢凝固在脸上。”侏儒咯咯笑起来。
武小德叹了口气，忽然从原地消失。
虚空中盛开的千百个青铜手臂亦一同随之消失。
“当心！”长发男子喝道。
“没事——区区21级的垃圾，不管他有什么手段，都不是我的对手。”侏儒发狠道。
他的目光透着前所未有的阴毒，就像是想要毁灭一切。
一道模糊的残影袭来——
侏儒回身就是一刀，口中厉声吼道：
“我的刀法进阶了三次，远远超过你的剑术！”
一刀忽而化作千百刀。
武小德的剑在刀丛中游走不定，不知交击了多少次，终于露出一个破绽，被一抹刀光钻了进来，打在他的肩头。
吭——
妖精战甲顿时被打得碎片飞溅。
不过那些碎片很快又汇聚在一起，合拢如初，飞回战甲上。
镶嵌了沉眠真视宝石，战甲具有自我恢复的能力！
侏儒放声大笑道：
“哈哈哈，看见没有，这一刀砍中了吧！”
他忽然胸口一疼，低头望去，却见长剑已经斩中了自己的肩膀。
一刀，换一剑。
怼之斩。
武小德迎上侏儒那不敢相信的目光。
——来啊，互相伤害啊！
“该死，以我之名号——”
侏儒尖声叫道。
一股无形的力量从他身上散发出来。
电光火石之间，武小德不退反进，手中长剑一抖，立刻使出了全新的死亡技。
——两仪。
“当你击中敌人的时候，立刻能停顿在当前时刻和空间中，完成一次追加攻击，并从伤害中汲取战斗消耗的魂力。”
四周一静。
武小德发现擂台前一切都陷入了停滞。
时间与空间的法则在等自己——
等自己斩出那追加的一剑！
“千手……”
武小德低喝道。
在他身后的虚空中，一只只青铜手臂次第显现，遍布四方，整齐如战列，散发出潮汐般的剑气。
一千只青铜手全部显现，同时并指成剑。
整个世界一片寂然。
只听武小德长吟道：
“忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英。”
“长沟流月去无声。”
“杏花疏影里，吹笛到天明。”
他看了一眼自己的魂力。
直播的魂力全都用来斩骨龙了。
自身魂力刚才用掉了一点，还剩二十点。
完全不够释放这种等级的剑术。
但有一千只手加持，发出同等水准的攻击，勉强可以成功实现“长月疏影”的威力。
他挥动长剑朝前斩去。
千百只青铜手一同朝前斩去。
所有剑芒汇聚成影，如爆裂的黑暗雷霆一般轰在侏儒身上。
霎时间。
时间再次开始走动！
侏儒放声吼道：“以我名号聚法则，舞动我手中的双刀——”
名号技，隐山刀术·龙咬！
他的声音断掉。
那一道庞大的黑暗剑影裹住他，直接将他狠狠刺入大地深处。
轰！
地面裂开深不见底的口子，四周震起冲天的尘雾。
一行冰霜小字跳出来：
“所有魂力已汲取，数值返还，当前魂力为：21/21。”
等猴猛然站起来，高声喊道：
“当心，他的名号技已出——是一整条龙！”
武小德已经看见了。
半空中，浑身由剔骨刀的刀锋构成的庞然游龙，正朝着自己俯瞰下来。
“假的吧……这么多刀，怎么就变成了一条龙呢。”
武小德喃喃道。
他将赤霄剑一抖。
一条全新的技能刷新出来。
他看了一眼，再次抖了抖赤霄剑，将技能刷新。
但是来不及了。
那条龙身上的杀气浓烈已极，浑身所有刀锋全都竖了起来，似乎随时都可以发动一场切割万物的杀戮盛宴。
“都退开，三百米内不许站人！”长发男子高声喝道。
“明白！”
众人轰然散开。
空行神鸟与垃圾场的人也连忙朝后退去。
“完了，那可是名号技。”
“法则的力量。”
“不止法则，还有他自身的刀术。”
“这下已经结束了。”
人们议论纷纷。
武小德看见那条龙的瞬间，浑身已经冒出迷雾。
亡灵之书立刻翻开，显现出一行行冰晶小字：
“对方的名号技具备特殊法则之力：”
“至死方休。”
“在你没有使用寂静魔雾前，你已被‘隐山刀术·龙咬’彻底锁定。”
“因此，进入魔雾也无法消除你身上的锁定痕迹。”
“注意！”
“唯一避开本次锁定的，唯有死亡技：雾影者。”
武小德不着痕迹的看了场外的长发男子一眼。
只见长发男子正严肃的盯着他，留意着他的一举一动，好像要看看他究竟会不会死在这一招中。
——雾影者是自己压箱底的本事。
如果能不拿出来，还是不要拿出来，以免对方掌握自己的情报。
不过话说回来，名号技真是厉害啊。
武小德又抖了抖赤霄剑。
技能继续刷新。
——该死。
自己还没有获得名号技！
没有名号技，几乎无法应对当前的情形。
抬头望去，只见天空中爆发出重重叠叠呼啸如山的嗡鸣声。
这是游龙那庞大身躯缓缓移动时摩擦空气所发出的声响。
武小德持剑而立，低喝道：“千手，防御状态。”
“防御？”游龙戏谑道。
下一瞬——
全身由刀刃组成的游龙如奔雷般朝他俯冲下来！
这完全抵挡不住啊。
武小德收了剑，朝后退去。
成百上千的青铜手在他身后构筑成一面厚厚的墙壁。
轰！
游龙一下子就撞散了青铜手墙壁，尖声笑道：“哈哈哈，没用的，你这些手都只有你本体的实力，而你的本体只有区区20点魂力！”
武小德一怔。
侏儒明明被自己斩入了地下，结果神志却降临在这刀锋游龙上？
就是这一愣神，游龙已经扑了上来。
凛冽的刀风切开空气，甚至已经斩断了武小德的发梢。
“看我把你分尸成肉沫！”
游龙狂吼道。
电光火石之间，武小德将长剑一指——
鹊桥归路！
唰——
他直接出现在游龙身后，双手将长剑高高举起，奋力斩下去。
哗啦啦！
数不清的刀锋被这一剑斩飞出去，散落的满空满地都是。
但是下一瞬，刀锋游龙身子一抖，那些刀锋顿时全部飞回它身上，崭新如初。
“没有用的……名号技凝聚了我所有的力量，从我的灵魂中获得特质，不是你可以想象的。”
刀锋游龙缓缓转过身，好整以暇的道。
武小德握住赤霄剑，又抖了一下，这才继续朝后退出几步，平静道：
“我承认我对付不了名号技，所以我从刚才开始就想告诉你一件事。”
“什么事？”
“……我已经找到了你名号之外的弱点。”
“哈哈哈，异想天开的小子，我降临在此名号之物上，没有什么能伤害我。”
游龙满是讥讽的笑起来，深深吸了口气，放声吼道：
“小垃圾，你无法抵御死亡的呼唤！你马上就要死了！”
在它的吼声中，狂风汇聚而来，轰然将武小德和四周一切吹飞出去。
武小德在风中晃了晃，轻轻落在街道边的围墙上。
他蹲下来，冲游龙招手道：
“抱歉，我总觉得你依附在那条龙身上后，有件事情忘记了，所以我本着助人为乐的精神提醒你一下……”
说完他用剑指了指一个方向。
游龙转头望去。
却见两只青铜手从那道被“长月疏影”斩出来的裂缝里飞了出来。
一只手上提着一具浑身是血的身躯。
另一只手抓住一柄剔骨刀，还在不断的朝那身躯上刺去。
鲜血飞溅。
——正是侏儒的身体。