# 第一百九十三章 血手之战！

游龙在半空来回飞行，速度快到了极致。
好几次，它都想直接冲上去撕碎那个少年。
但少年却显得很平静。
他站在围墙上，手里提着剑，笑嘻嘻的看着它。
——那具半身高的侏儒身体被青铜手提着，就悬挂在他旁边。
能出手吗？
不能。
“把我的身体还给我！我发誓不再插手本次的事。”
游龙尖声嚎叫道。
“哦？刚才不是要我死吗？”武小德问。
武小德目光一闪，落在不远处的长发男子身上。
长发男子神情中满是鄙夷，摇头道：“出手就应该用名号技，非要装逼，这下被打残了吧。”
游龙猛然落下去，跪伏在长发男子身边，哀求道：“血手！救救我！你知道我一直跟在你身边的，这次一定救救我！”
长发男子不去看它，却望向武小德道：“他的身体给我。”
“凭什么？”武小德道。
“坦白说，如果他不是太大意，你根本对付不了他的名号技。”长发男子道。
“是的。”武小德承认道。
“还有很重要的一点——我即将成为圣号之城的城主，在规则的审视下，我没有和他一起出手，否则你现在已经死了。”
长发男子道。
武小德点头同意道：“你们一个45级，一个39级，一起来对付我这个21级的职业者，我确实没有活路。”
“放弃抵抗吧，你的实力不错，也来当我的手下，圣号之城有你一席之地。”长发男子道。
武小德叹口气，认真说道：“我其实一开始就不想打。”
“所以其实你是来寻求和平的？”长发男子问。
“刚才我问过他，能不能握手言和，但他要我死。”武小德苦恼道。
长发男子一默。
好像确实是这样。
这小子刚才真的说了软话，但侏儒急吼吼的想杀人，没当回事。
如果他真的想投靠……
不管怎样，先把侏儒救回来。
这次败在一个没有名号技的人手中，实在是太丢人了。
一念及此，长发男子开口道：
“讲和这种事，现在也还来得及，我保证。”
武小德点点头，望向那条浑身满是刀锋的游龙，开口道：
“我们出来混，讲的是和气生财，但你从第一次见面就开始对付我，我劝了也不听。”
“好在今天终于可以了结这件事。”
“希望你以后不要见到个人就想着对付他，这样容易树敌。”
长发男子听了，也觉得他说的话不算难听，朝那游龙道：“听见没有？以后别乱树敌，这件事就算过去了。”
游龙连声道：“好的，好的，我以后再也不这样了。”
场中，剑拔弩张的气氛渐渐消弭干净。
武小德微笑道：“好，既然我们已经有了共识，这次的事就此了结。”
“谁能不犯错呢？我也不是个苛责的人，那么，我们就此告别，江湖再见。”
剑光一闪。
侏儒的头颅冲天而起，又被一道剑影直接斩成血雾，随猛烈的剑锋呼啸而去。
四周一静。
众人看着那青铜手中挂着的无头短尸。
侏儒连头都没有了。
你管这个叫江湖再见？
刀锋游龙绝望的尖叫一声，整个身躯轰然散开。
它那充满威势的刀群之身“叮叮当当”散落在地上，在擂台前形成了一座七八米高的刀山。
所有剔骨刀变成灰暗之色，卷了刃，锈迹斑斑，看上去根本无法再使用。
长发男子一怔，仿佛不敢相信自己的眼睛，好一会儿才说道：
“他死了。”
“是啊，死了。”武小德道。
“年轻人，你把事情做绝了。”长发男子道。
“是你们想杀我在先，如果这都能忍，我真的要去当律师了。”武小德道。
长发男子活动了下身子，一步步走上擂台，原地摆开拳架。
“我是许侍虎，名号为‘血手’，虽然只有45级，但在周围的诸多世界中，早就没有对手。”
“武小德，上来受死。”
他慢慢说道。
“正要领教。”武小德轻轻一跃，跳上擂台。
许侍虎吐了口气，低声道：“我早年跟他说过，他的名号技只有丙级，总归是不太完美，要小心被人追身打。”
“谁知道这么多年过去，因为没怎么败过，甚至凭借名号技越级杀了不少高手，他就开始忘形。”
“——但我不会。”
“顺便说一句，我的名号技是乙级的。”
“整个圣号之城没有人能跟我斗。”
轰！
无穷的火光从他脚下散发开来，朝着四面八方蔓延。
亡灵之书上顿时浮现出一行行冰晶小字：
“对方的名号‘血手’已经生效。”
“赤炎血光降临战场。”
“一切火光照耀中的存在无法使用‘拳法’以外的力量战斗。”
“每一次‘格挡’或‘击中’都会为对方提供倍数的拳力。”
“本场战斗无法躲避攻击。”
“——这是乙级的名号技，超越众生想象。”
武小德脸色一变。
他心中忽然生出了一种笃定的感应。
自己虽然握着赤霄神剑，但如果想要使用它战斗，它就会立刻脱手。
对面。
许侍虎将上衣脱掉，扔到擂台下。
他露出钢铁爆肉一样的上身，重新摆出拳架，慢悠悠道：
“还没领教过你的拳法，如果你在这方面没什么造诣的话，就会直接被我打死。”
“如果我也懂些拳法呢？”武小德问。
许侍虎露出笑容道：“那会让我打的更酣畅淋漓。”
他脚尖点地，整个人如猎豹一般朝武小德扑来。
好快！
他冲过来了！
武小德丢开赤霄剑，双手交叠在胸前——
一瞬。
双方接敌。
长发男子一拳直捣武小德心口，却被他一手架住，反手打出一记冲拳。
咚！
一拳命中长发男子。
不躲？
是了，本场战斗无法躲避攻击！
如果躲了会怎样？
武小德眼睛余光扫了扫四周。
只见地上的滚滚火光化作墙壁，立于两人前后左右上下。
只要躲——
就会被烈焰焚烧致死！
武小德正想着，却见对方的拳头跟着砸了回来。
一声闷响。
武小德被打飞出去。
这一拳跟刚才的力量完全不同！
果然不能格挡，也不能被命中，否则他的力量就会增加。
这样的战斗要怎么打？
武小德想要思索，但完全来不及想下去。
长发男子追身而至。
双方拳脚齐出，眼花缭乱的打了十几个回合，武小德再次被击飞。
轰！
空气都震出一道无形的圆环。
武小德被一拳打飞到天上，凌空吐出一口鲜血。
长发男子活动了下脖子，淡淡的道：“每接我一拳，我的拳就会强一倍，现在每一拳都有二十一倍的力量。”
“跟我交手，等于放弃生命。”
他忽然从原地消失。
天空上。
武小德心生警兆，猛然旋身挥拳。
——既然不能挡，那就攻！
他迎着对方，双拳后发先至，交叠印于对方胸口。
铁手拦江！
轰——
许侍虎被打得飞坠下去，轰然撞在擂台上。
他躺在地上，失笑道：“反应太快了，真是超乎一般的战斗才能，而且也看出了我唯一的问题。”
武小德从空中落下来，抹去嘴角的血道：“你的力量就算再怎么增强，但你的速度没有变。”
“没错。”
许侍虎从地上爬起来，重新摆开拳架道：“可是你那20几点的魂力根本打不死我，而我45点魂力的拳法扩展了21倍，接下来每一拳都会继续翻倍，也就是说——”
“你被我碰一下，就死了。”
武小德面容肃然，眼中有些惊奇和不可思议。
名号技实在是超乎想象的强啊！
接下来怎么办？
“抱歉，我没有允许你思考，现在其实是你的死亡时刻。”长发男子道。
他身形一闪。
电光火石之间，武小德看见他的靴子上散发出些许光芒。
加速类的装备！
一瞬。
许侍虎已经到了武小德面前，高高扬起拳头——
四周的烈焰统统飞来，缠绕在他拳头上。
“没想到吧，我会一门元素拳法。”
许侍虎狞笑道。
武小德躲无可躲！
二十一倍的力量，再加上烈焰的威力，这要怎么抵挡？
只有死路一条！
武小德目光沉静，精神高度集中。
——杀许侍虎很难。
只有唯一的一个办法。
不被他打中，而且每次都打中他。
能做到么？
必须做到！
武小德屏住呼吸，出拳迎上去——
就在这生死关键时刻，许侍虎忽然感应到了什么，脸色一变，身形顿时朝一边闪开。
唰！
虚空中，一道黑色长鞭闪过。
擂台被鞭子劈成了两半。
“是谁？”
许侍虎远远站开，神情警惕的问。
一道身影从火焰中走出来，挡在武小德身前。
“不许你动他一根毫毛！”
这名绝色少女挥动长鞭，愤怒的说道。
众人望去。
只见这少女穿着一身奇怪的衣服，胸前有“第X中学”四个字，背后印着“求实、创新、开拓、进取。”
——这是什么人？
武小德怔了怔，忽然伸手捂住额头。
不知何时，他手上多了一双黑色的拳套。
——许侍虎有烈焰拳法，他也有这双能打出爆炸和火焰的拳套！
这不属于兵刃，原本是可以用的。
但现在，关键的反手机会已经消失。
“克里斯提娜，你怎么来了。”武小德悄声道。
“我知道名号技有多恐怖——你刚才太危险，我不允许你出问题。”克里斯提娜道。
武小德有些无奈。
这姑娘确实是好心，但是——
他朝许侍虎望去。
只见许侍虎也反应了过来。
“有人插手擂台战，武小德，你失去挑战我的资格了。”
他笑起来。
“是啊，是你赢了。”武小德道。
他朝亡者之书上望去。
只见一行行冰晶小字飞快浮现：
“众法则等待已久的城主仪式即将完成。”
“接下来。”
“法则们将进入空闲阶段。”
“请注意，它们即将把欠你的统统还给你。”
“你即将获得名号技。”
武小德怔住。
正因为城主仪式，所以法则们抽不出身，无法为自己加持名号。
自己也不可能让对方获得城主之名。
现在克里斯提娜一来，自己失去资格——
一切反倒迎刃而解了。
也罢。
打的那么惊险，还不如等获得名号了再战。
克里斯提娜这时终于反应过来，脸色发白，颤抖着道：“小武，我是不是坏了你的事？”
“啊……其实……好像没有。”
武小德连忙安慰道。
他身上的衣袂无风自动。
一股莫名的黑暗气息从四面八方汇聚而来。