# 第一百九十四章 小武的名号！

长鞭挥下来的瞬间。
许侍虎立刻撤去了名号技，身形闪到一边。
他感应到了法则的力量。
法则们在认可自己！
因为对方破坏了擂台战的规矩，出现了帮手，所以现在圣号之城的城主之位是自己的了！
许侍虎站在擂台上，高声道：“我，血手，今日就要成城主，还有谁反对？”
全场寂然。
许侍虎嘴角流露出笑意。
“很好，法则们正在认可我，接下来，整个圣号之城，所有人都要听从我的命令。”
“违令者不允许再呆在城中。”
“所有人都可以杀他！”
等猴苦涩的摇摇头。
连武小德都没能打赢他，现在还有谁是他的对手？
武小德——
它转头望去。
只见武小德站在不远处的围墙上。
那个绝色女孩站在他身边，警惕的守护着他。
等等。
守护他？
等猴定睛望去。
只见武小德浑身上下漂浮着若有若无的波动。
这波动……
似乎是法则的波动啊。
——难道他获得名号了？
等猴猛然想起一事，差点尖叫出声。
是啊。
城主之战，所有法则都汇聚于此。
直到出现结果——
它们才会去做别的事。
比如，按照武小德在名号挑战中的表现，赋予其相应的名号。
武小德正在获得名号！
等猴目光一转，计上心头。
不行，现在也是武小德的关键时刻，决不能让他受到打扰。
怎么办呢？
快想啊，不能让任何人打断他，不能让法则们受到惊扰。
有了！
等猴忽然高声道：“血手，就算你获得了城主之位，想要发布命令，也要等候一下！”
许侍虎猛然朝它望来，满脸杀机道：“你敢拦我？好，我倒要听听，你要我等什么！”
等猴纵身跳上擂台，朝所有人道：“听好了，城主想要发布命令，你们所有人想要执行城主的命令，都必须看完我的这一场庆贺舞蹈！”
庆贺舞蹈？
“你在闹什么？等猴！”许侍虎莫名其妙道。
“看吧，必须目不转睛的看着我跳完这场舞！”等猴高声道。
它一拐一拐的跳起舞来。
名号技发动！
许侍虎脸上闪过无奈之色，只好站在一边看着它跳舞。
连他都中了名号技——
虽然这名号技很鸡肋，也无法伤到人，但总归是要强迫人做一件事。
众人纷纷中招，跟着许侍虎一起看起了猴子舞。
克里斯提娜看看武小德。
武小德闭着眼，一动不动。
她又朝擂台上望去。
只见那只猴子一边跳，一边朝自己挤了挤眼。
——是了，名号技的赋予是很严肃的事情，万一受伤，就必然被打断。
那个家伙如果看出小武在凝聚名号，必然会不顾一切的打断！
到时候，小武的名号一定会出问题！
克里斯提娜冲着等猴微微点头。
我懂了！
她小心翼翼的将武小德抱起来，无声无息的跃下围墙，朝更远的地方飞掠而去。
等猴长出了一口气。
“哇哈哈哈，为了庆贺城主的出现，大家都要看我跳舞！”
“不如跳舞！”
它放开姿态，全情投入的跳了起来。
许侍虎静静看着，忽然想起刚才的武小德。
——那小子人呢？
他有些想要扭头寻找，但四周却浮现出些许法则的力量。
必须看完跳舞！
如果今天不看完，今天的命令就无法生效，必须等下去。
许侍虎眉头跳了跳，只好收回扭了一半的脖子，继续看起了舞蹈。
但是——
他伸出手，将一物握紧。
那是一个跟他很像的玩偶。
……
另一边。
克里斯提娜抱着武小德一路飞奔。
她带着他穿过大街小巷，一路来到某个偏僻的树林中。
“呼……那些人应该不会找过来了。”
克里斯提娜自言自语道。
忽然。
一道声音在她耳边响起：
“那可不一定。”
克里斯提娜猛然回头，却见许侍虎站在不远处，正静静的看着这里。
“这不对，你应该中了那个猴子的名号技，怎么能来这里？”
克里斯提娜蹙眉道。
“最垃圾的丁等名号技，只需要一个替身就摆脱了，倒是你——如果想活命，就杀了你身边这个家伙。”许侍虎盯着女孩道。
他身上散发出浓烈的杀意。
“我拒绝。”克里斯提娜道。
“那你就去死。”
“我死不死另说，但你没办法对他出手，不是吗？”
“……自以为是。”
“你身上还有一重名号技，规定了你必须等他获得名号后，才可以跟他正式打一场。”克里斯提娜道。
“可笑，我刚才就在擂台上跟他战斗！”许侍虎道。
“那是城主争夺战，在那一场战斗里，你们的目标不是彼此，而是城主之位——圣号之城的所有法则允许任何人争夺城主之位。”
克里斯提娜目光中闪烁着古老的智慧光芒：“但现在不一样了，你中了两重名号技，一个用替身挡住，而你来到这里，除了吓唬我，什么也做不了。”
许侍虎变色道：“你到底是谁？”
“滚吧，你不该知道我是谁，除非你现在就要死。”克里斯提娜道。
许侍虎站了片刻，一步一步朝后退去。
“我马上就是圣号之城的城主了。”
“我会派所有人来追杀你们。”
“等死吧。”
说完，他的身形缓缓消失在虚空中，无影无踪。
几乎是同一时刻。
现实世界。
一个高个子男生忽然停住脚步。
站在他身边的卷发青年好奇道：“怎么了？有什么发现吗？”
“发现倒是没有，但我们埋在间层世界的那个暗棋动用了我给他的玩偶。”高个子男生道。
“要去看看吗？”戴着黑色独目眼罩的魁梧大汉道。
“不必，这个时间点上，我们的平行世界刚刚毁灭，尽量不要去罪狱之外生事，太招摇。”高个子男生道。
一直没说话的胖大叔开口道：“说的没错，现在我们不能露头，继续在这个世界寻找那个觉醒了死亡之力的家伙吧。”
“是！”
众魔神齐声道。
“那么……”高个子男生从背后摸出两个玩偶，低声道：“你们保持隐形，去帮那个棋子，看看他要做什么。”
两个玩偶一起点头，忽然消失不见。
圣号之城。
依然是那处树林。
许侍虎走了之后——
克里斯提娜忽然松了口气，朝虚空传音道：“陛下，刚才我都按您的意思说的。”
虚空中传来一个声音：“说的很好，克里斯提娜，现在你就守着你的小男孩吧，我去四处转转，看看有什么值得收藏的宝物没有。”
“是，陛下。”克里斯提娜道。
魅魔女王隐在半空，轻轻扇动背后的黑色羽翼，飞落在不远处的一颗树上。
她忽而心有所感，回头望去。
只见不远处的树林中，许侍虎站着不动。
在他身边，渐渐出现了两个神情木讷的怪物。
两个怪物只出现了一瞬，便渐渐化为隐形。
“啊……原来在这里埋伏着魔神的玩具……真是有趣。”
“克里斯提娜呀，你要面临真正的考验了，它会决定你是成长，还是死。”
“我不能总是保护着你——”
“迎接命运吧。”
魅魔女王说完，头也不回的飞走了。
树林中。
克里斯提娜握着长鞭，神情警惕的望向四周。
女王已经走了，自己要保护好小武哥。
他快要获得名号技了！
加油，一定要保证他的名号技不受干扰！
克里斯提娜正暗暗给自己打气，耳边忽然传来武小德的声音：
“克里斯提娜，不要动，听我说。”
“我的敌人绝对不会放任我就这么提升实力。”
“在我的左手食指上有一枚戒指，你先拿着，把里面的东西都用上，给我们构筑一个安全的区域。”
“——全靠你了。”
小武的声音消失。
克里斯提娜一呆，低头朝武小德手上望去。
一直都没注意。
原来他手上真的有一枚不起眼的戒指。
——有可以用来防御的东西吗？
克里斯提娜依照武小德所说，将指环褪下来，戴在自己手上。
她刚要用心神打开戒指，却发现戒指中传来了一道意念：
“用这个。”
克里斯提娜娇躯一震。
这戒指有灵！
下一瞬。
只见一堵围墙出现在克里斯提娜面前。
这堵围墙刚一出现，立刻不断延伸，迅速分出七八堵墙，构成了一座大别墅。
这座别墅一出现，四周的一切立刻被冰霜覆盖。
——骨龙的临时休息间！
“这是一种非常坚固的房子，足以抵御一般性的世界毁灭波动，不会有任何噪音，也不会有任何伤害。”
克里斯提娜感受着房子中传来的阵阵力量波动，渐渐放松下来。
什么啊。
有这样的东西为什么不早点拿出来，还害我紧张一场！
这房子我用尽全力都打不碎窗户啊！
她松了口气，在宽大的沙发上坐下来，目光朝武小德望去。
房屋外。
不远处的树林中。
许侍虎也被这栋房子惊住了。
他默默想了一会儿，开口道：“看见了吗？敌人是这种程度的存在，也许他身后的势力我根本惹不起。”
“回去告诉你们的主人，如果还想要圣号之城，就必须来一趟。”
两个玩偶怪物看了一眼骨龙的房子，“唰”的一声消失在虚空中。
过了数息。
一个戴着黑色独眼罩的大汉。
一个穿着包臀裙的冷美人。
一名乖巧可爱的女仆。
一个金色卷发的英俊青年。
一名孤僻的高个子男生。
以及——
那个挺着啤酒肚的大叔。
他们一起出现在许侍虎的面前。
“啊……那是骨龙的东西。”大叔道。
“是的，骨龙可是有着许多名号的强大死亡存在。”高个子男生道。
“要对付吗？”英俊青年道。
大叔思忖数息，摇头道：“没有任何利害冲突，我们不要惹它，还是——”
话音未落。
忽然。
整个圣号之城的所有法则一起涌来，如山似海一样，全部没入那栋房屋之中。
房屋里。
武小德的双眼睁开，朝虚空中投去。
亡灵之书上飞快显现出一行行冰晶小字：
“你完成了法则们的最高要求。”
“所有法则结合你的特质与命运，齐心协力为你编织了一顶名号之冠。”
“恭喜。”
“你获得了唯一名号：”
“天志明鬼。”