# 第一百九十五章 天志明鬼

“你获得了唯一名号：”
“天志明鬼。”
冰晶小字随之消失。
一瞬间。
武小德觉得四周变得不一样了。
自己明明坐在沙发上，闭着眼，正在汲取诸多法则的力量。
但自己却又多了一道意识。
这道意识脱离了身躯，依然能够感受所有，忽然出现在另一个世界。
这是一种无比奇妙的感觉。
武小德知道自己坐在沙发上，但也知道自己身处于另一个世界。
他知道自己站在一片灯火璀璨的街区中。
四周人来人往，熙熙攘攘。
人们路过他的时候，都笑着冲他点点头，又或是轻轻一礼。
一名小女孩从他身边走过。
她踮起脚，轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“要加油呀。”
说完就和武小德擦肩而过，朝街道的另一边走去。
“等等！请问你是谁？”
武小德连忙喊道。
“嘻嘻，你很快就知道了。”小女孩头也不回的挥手道。
又有一群热闹的人们从武小德身边走过。
“这孩子不容易呢。”
“敌人太多。”
“他吃了不少苦头，但还没放弃。”
“加油。”
“我们祝福你。”
这群人有老有少，有男有女，微笑着说道。
他们很快就离开了。
“喂，各位，这里到底是什么地方？”武小德忍不住问道。
众人只是微笑，并不做答。
只有一名靓丽的御姐回头冲他挤挤眼，用手指着路边亮着灯的一处酒吧，比了个口型：
“快去。”
武小德望向那个酒吧。
只见酒吧门上贴着一条横幅：
“热烈欢迎武小德前来参加交流会。”
很好。
原来在这里等着自己。
武小德想了想，推门进去。
灯光昏暗。
轻灵温柔的音乐时有时无。
整个酒吧里几乎没有人，只有一个胡子拉碴的老男人坐在吧台前，正在独自喝着一杯酒。
在他面前的吧台上，一枚银币正在不停旋转，发出轻微的嗡嗡声。
“请过来坐。”
颓废的老男人招呼道。
武小德就走过去，坐在他身边。
“请问——”
老男人醉眼惺忪的道：“不必问，你只用听从内心的那个声音，就会知道我们是什么。”
“……我猜这里依然是圣号之城。”武小德道。
“没错。”老男人道。
武小德思索着，继续说道：“我从未见过你们，但你们却给我一种很熟悉的感觉，就好像你们曾经跟我一起见证过什么。”
“一个小小提示——魔神的地宫。”老男人道。
“我知道了，你们是法则。”武小德道。
老男人大笑起来，拍手道：
“猜对了。”
他给武小德倒了一杯酒，举起自己的杯子道：“干杯？”
“为了什么？”武小德问。
“为了你杰出的表现，为了圣号之城，为了生活中那些虚无缥缈的希望。”
“干杯。”
两人一饮而尽。
“觉醒名号技的人都会到这里来吗？”武小德放下酒杯，问道。
“那倒是不会，只有你这样超越了甲级，达到最上等级名号的人，才有资格来此。”老男人道。
“我很荣幸……现在有什么需要我做的事吗？”武小德问。
“没事，只是随便聊聊，你瞧——”
老男人提起一个笼子，将它放在吧台的桌子上。
武小德望去，只见笼子里蹲着一个瑟瑟发抖的兔子。
“这是——”
“命运法则的具现灵——来自圣号之城的命运法则。”
“它看上去很害怕。”
“没错，圣号之城已经走到很可能毁灭的地步，那个新任城主是魔神们的棋子，由他带领圣号城，会把一切搞成一团糟，法则们将不得不离开这里。”
“所以圣号之城的命运感受到了恐惧？”武小德问。
“正确。”老男人道。
“你们完全可以不让他当城主啊。”武小德摊手道。
“不是这样的，我们是法则，法则之所以存在，是因为我们必须按照严密的规则行事——”
“许侍虎是按照圣号之城的规则一路打到了城主位置，我们必须让他当城主。”
老男人说着，打开了笼子，把浑身颤抖不止的雪白兔子放在了旋转不停的银币旁。
“小武，我们为你的名号准备了许多，但最终无法下定决心具现它，我们觉得有必要跟你谈谈。”老男人道。
“我会干掉那个许侍虎。”武小德简洁的说道。
老男人愣了愣，旋即大笑道：“难怪是能够进入魔窟最底层的人物，我喜欢你！”
“我确实想干掉他，他也不会放过我，这一点没什么可遮掩的。”武小德坦然道。
“那么，我们来说第二个问题。”老男人道。
“还有什么事？”武小德问。
老男人定定的看着他，低声道：“你的问题很严重——你是活人，却觉醒了死亡之力，这件事会让两界的法则在你身上扭曲。”
“会怎么样？”武小德问。
“具体表现就是随着你越来越强，掌握的死亡技越来越多，你的身体和灵魂都会受到影响，变得人不人鬼不鬼。”老男人道。
武小德默默点头。
这一点赤霄剑跟自己说过，自己心中也有些隐隐的感觉。
剑灵说，法则们能帮自己。
“你们能帮帮我吗？”武小德问。
“当然可以，但是在这之前，我想问问，小武你的志向是什么。”
“志向……”
武小德怔了一会儿。
酒吧里，音乐也停了下来。
只有那枚银币还在吧台的桌面上飞速旋转着。
它每一次旋转，两侧都显现出不同的图案和花纹，然而它旋转的速度又是那么快，以至于无穷无尽的图案不断闪现，不断消失。
躺在银币前的兔子依然全身颤抖，瞪着一双惊恐的红眼睛，瞳孔中映照出武小德沉思的神情。
“一定要说的话……我没有什么志向，可能我就是做一个普通人的命。”武小德自嘲道。
“一点志向也没有吗？”老男人笑着问道。
他将一杯酒递给武小德。
武小德喝了一口，继续说道：
“啊，是的，没有什么像样的志向——如果没有人捅我那一刀，我觉得平平淡淡生活就很好了。”
“但是生活哪有十全十美，最终还是有人捅你，”老男人道，“这种情况怎么办？”
“报仇啊。”
“只是报仇么？”
“……如果只是我一个人被捅，报仇就可以了，但如果很多像我这样的人，比如我的那些朋友们——明明大家都只想过好自己的日子，却有人把我们当成庄稼和食物，那我觉得报仇这个说法就太小了，它不是我面对问题的方式。”
“你会怎么样？”
“我会在任何地方做出反击，如果在街上碰见敌人，就在街上捅回去；如果在魔窟碰见敌人，就在魔窟干掉它；如果在死亡世界被欺负，就带着骷髅和烈犬去战斗，直到敌人永远无法醒来。”
“你不宽恕敌人么？”老男人笑道。
“那是上帝的事，而我只是一个小人物——我要让敌人品尝同样的痛楚，然后干掉他们，把他们的尸体踩在脚下，让他们的灵魂在死亡世界的地下发光发热，直到永远。”
兔子忽然不抖了。
它轻轻翻过身，跑到武小德面前，瞪大眼睛望着他。
武小德伸手摸了摸兔子的耳朵。
“是的，我会这么做。”
他最后说道。
嗡嗡嗡——
银币越转越慢，最终停住。
它竟然没有倒下去，而是静静的竖立在吧台上不动。
老男人取出一顶帽子戴上，站起身，冲着武小德行了一礼。
“非常高兴跟你聊了这么久，时间已经到了。”他说道。
“是吗？我要回去了？”武小德问。
“对，吧台上那枚银币是你的了——它就是你的名号技，来自圣号之城所有法则的全力构建。”老男人道。
“冒昧的问一句，您是——”
“我只是一个老宅男，代表众多法则来跟你聊几句，你可以称呼我为恐惧。”
“恐惧法则？”
“没错，你非常对我的胃口，我会成为你在法则上的搭档，而你的敌人将自求多福。”
话音落下，老男人指了指吧台上立着的那枚银币。
那只兔子也伸出爪子，指向银币。
“多谢诸位。”
武小德说着，伸出手，将那枚银币拿起来。
只见这枚银币的两面有着不同的花纹和图案，一面画着明明晃晃的烈阳，云层流动如海；另一面则画着一道模糊的身形，漂浮于无尽的尸体之上。
霎时间，一切景象消失得无影无踪。
沙发上。
武小德猛然睁开眼睛。
亡灵之书翻开全新的一页，飞快显现出一行行冰晶小字：
“在这摇摇欲坠的法则之城中，你获得了千载难逢的机遇，与法则们进行了一次交谈。”
“你得到了法则们的支持与拥护。”
“由此，你的名号获得了进一步的提升。”
“唯一名号具现如下：”
“天志明鬼。”
“唯一名号、法则之冠。”
“有此名号者，可发动以下名号技：”
“天志：对你有敌意的存在，在战斗中的一切技能和能力以及其施展的时刻，皆浮现于你心中。”
“明鬼：濒死状态下切换至‘明鬼’形态，随机召唤某一层死亡世界替代当前世界，号令死亡世界的法则剥夺一切生机。”