# 第一百九十六章 城主战！

“怎么样？哥，你没事吧？”
克里斯提娜担心的问。
“……好像有什么事情解决了，我现在感觉很好。”武小德道。
他站起来活动了下身体。
一股由内而外的活力从身体里迸发出来，让他心头的阴霾一扫而空。
真是奇妙。
获得了名号之后，自己竟然有种脱胎换骨的感觉。
武小德问道：“赤霄，你说的那个问题……”
赤霄剑道：“你具备了‘明鬼’的称号，法则们默认你拥有了死亡类的身份，这就直接化解了生与死的法则扭曲。”
“恭喜，从现在开始你没事了。”
武小德朝窗外看了一眼。
只见那些陌生人都被法则的力量吸引，朝房子这边望过来。
“恐怕不是没事，而是事情刚刚开始。”
他低声道。
那个戴着黑色独目眼罩的魁梧大汉，身上散发出一股非常熟悉的气息。
其他人似乎也有印象。
……难道自己认识这些人？
武小德露出疑惑之色。
不对啊。
自己从未见过这些人。
天空中忽然响起一道声音：
“魔神们，你们的归宿是罪狱，不是我们的圣号之城！”
魔神！
武小德心头一震。
难怪自己觉得如此熟悉，原来这些人都是魔神的人类形态。
“死神”跟“血手”许侍虎关系密切。
“死神”是5432号平行世界魔神们创造的存在。
外面的场子上，许侍虎老老实实的站在那些人身边，也就是说——
5432号平行世界毁灭后，这些魔神没有呆在1666号平行世界里，而是来到了圣号之城！
这一刻，武小德终于意识到，那只代表圣号之城命运的兔子为何要颤抖了。
他站在窗前，抬头望去。
只见天空中出现了一只又蠢又肥的巨鹰。
一名老太婆站在巨鹰的背上，神情严厉的俯瞰着下方的魔神们。
——这是垃圾场的那位老太婆！
她看上去神智是清醒的，似乎状态很好。
那颗宝钻在她手中，散发着一股危险的力量波动。
这股波动……似乎很强啊。
地面上，那名中年大叔模样的家伙也看见了那颗宝钻。
他笑了笑，开口道：
“并不想冒犯你们……但是没有办法，你们圣号之城的城主邀请我们来，所以我们可以来。”
老太婆目光一转，落在许侍虎身上。
“你糊涂啊，魔神进入圣号之城，只会让城里的法则纷纷逃逸，从此之后，圣号之城就要衰败了！”
她厉声道。
“我请它们来杀一个人，杀完就走。”许侍虎道。
“杀人？”老太婆疑惑道。
武小德听到这里就不再听下去了。
许侍虎是城主。
现在整个圣号之城里他说了算。
除非——
武小德低声道：“克里斯提娜，我这里没事，你先回去，后面的战斗不要来。”
“怎么啦？”克里斯提娜问。
“太危险，以你的等级恐怕会出事。”武小德道。
“哦……好吧，那我先回去了。”克里斯提娜道。
她打开一扇门，走进去，回头冲着武小德笑了一下，这才离去。
炼狱。
克里斯提娜轻轻落下来，站在广场上。
一旁，几位姐妹在小声的讨论着魅惑之术的心得。
更远的地方，有人在试着施展全新的术法。
克里斯提娜露出迷惘之色。
太危险。
恐怕会出事。
他既然这样说，就证明自己的实力不足以帮上忙，反而还容易添乱。
事实上，自己根本就不想在他厮杀到最激烈的时候打岔。
但是女王命令自己如此行事。
自己是这么弱小，一方面要听女王的话，另一方面又无法真正帮上他的忙。
为什么不能按照自己的意志行事？
她垂下头，伸手攥紧了上衣口袋里的宝石。
……
另一边。
依然是圣号之城。
克里斯提娜一走，武小德就抽出了赤霄剑。
“她有点奇怪。”
武小德若有所思道。
“怎么奇怪？”赤霄剑灵问。
“这姑娘——这魅魔其实挺识大体的，做事也招人喜欢，我想不通擂台战的时候她为什么会突然出现，她应该懂得战斗的插手时机，那一刻并不是很好的时机。”武小德道。
“明说吧，有一个什么存在，它没有用隐形之术，而是寄居在那个魅魔的身体里，指挥着她。”赤霄剑灵道。
“什么？是一直如此，还是只有刚才是这样？”武小德道。
“只有在擂台上的时候是这样。”赤霄剑灵道。
武小德的眉头松开，说道：“既然她不是针对我，那以后还可以合作，至于现在，我们走。”
“去哪儿？”赤霄剑灵问。
“擂台。”武小德简洁的道。
唰——
长剑一闪。
他从房间里消失，径直出现在之前的擂台处。
这里的人还没散。
擂台上，等猴看见他，立刻结束了舞蹈，一瘸一拐的走下台来。
“小武，你觉醒名号技了吗？”它急匆匆问道。
“有了。”武小德微笑道。
等猴喜出望外，连忙拉着他道：“走！我们去找我的主人，然后立刻离开这座城，暂时避一避锋芒。”
“等一下，”武小德沉吟道，“我记得你说过，打赢两名称号强者，就可以发起城主挑战。”
“是的。”等猴道。
“来，跟我打。”武小德道。
等猴愣住。
但是很快它就反应过来。
是啊，武小德已经战胜了侏儒，现在只要再战胜一名称号强者，就可以挑战城主了！
称号强者何其稀有，要赢过他们又是何其困难！
这样的机会，如果自己不给他，难道让他去挑战主人？
“我接受你的挑战。”等猴道。
它和武小德一起将号码牌放在擂台前的电脑上。
电脑读取数据后，等猴立刻道：“我认输。”
武小德跟着说道：“安排一下，我要挑战城主。”
电脑上一阵闪烁。
停了几息。
一道冷漠无情的电子声响起：
“经过本城法则们的确认，你们本次的操作流程符合规则，可以进入城主挑战环节。”
“所有人退出擂台。”
“下面，城主挑战开始！”
等猴望向武小德，忍不住道：“这一下可真的没有退路了，你有信心吗？”
“不知道，我还没用过名号技，打打看吧。”武小德道。
他走上擂台，望向对面的许侍虎。
许侍虎一动不动。
——这个应该是假的。
真的许侍虎正在外面的树林里，跟魔神们在一起。
但他一定会得到号码牌的通知。
武小德静静的站着不动。
不一会儿。
许侍虎匆匆忙忙跑了回来，跳上擂台。
“臭小子……刚才是有人救了你，否则你已经死了。”他阴着脸道。
不远处，几名魔神悄然出现，站在围墙上，一起朝这边望过来。
武小德自然看见了。
自己在深入魔窟的过程中，一直处于魔雾笼罩，没有被他们看见。
现在他们会发现自己就是那个觉醒死亡之力的灵魂吗？
但是——
一切都不重要了。
现在首要的任务，是把圣号之城的控制权夺过来。
当了城主，就可以把它们踢出去！
这里可不是它们的世界！
万一它们要发起入侵，那也是之后的事情了。
“我以城主之名，申请本场不受任何干扰！”
“这是我和他之间的战斗，没有任何人可以来救他！”
许侍虎高声喊道。
虚空中，一层又一层的光影朝四面八方散开，散发出狂风般的呼啸。
所有的法则都在响应着他的呼唤。
半空中，一道威严而无情的声音响起：
“战斗开始！”
轰——
许侍虎第一时间激活了自己的名号。
无边的烈焰从他脚下蔓延开来，化作火光照耀四周。
“圣号之城的名号技，一直都比其他任何世界的名号强。”戴着独目眼罩的魁梧大汉赞叹道。
其他魔神都不出声。
他们的目光全都汇聚在武小德身上。
“……没错，是他。”中年男子道。
“是他。”神情冷峻的女子道。
“毫无疑问，是他。”高个子男子抱臂道。
“嘻嘻，人家感受到了哟，他差点爱上我呢。”穿着女仆装的女孩道。
“我没有感受到我哥哥的气息……看来是死了呢。”金发男子笑道。
老太婆驾着雄鹰飞来，落在擂台前。
“主人，你恢复清醒了！”等猴激动道。
“恩，先看看情况。”老太婆肃然道。
擂台上。
许侍虎眯着眼，摆开拳架，浑身杀意勃发。
“没有人可以救你了。”
火焰围绕他身周，沸腾不已，全然落在他的拳头上。
对面。
武小德站着不动。
无人能看见的亡灵之书上，显现出一行行冰晶小字：
“你发动了名号技‘天志明鬼’。”
“由于此名号超越了甲乙丙丁和唯一的等级，可称之为名号之冠，因此发动时压制一切比它低等的名号，令对方无法察觉你已发动此名号技。”
“你的‘天志’开始生效。”
“伴随着你的意识，本书做如下战斗记录：”
“名号技‘血手’一切信息已被你掌握；”
“4.5秒后对方发动身法技‘冲步’；”
“‘天志’生效，‘冲步’的一切知识与技巧已被你掌握；”
“5秒后对方发动元素拳法‘焰引’第六式；”
“你已深知该拳法一切真谛；”
“你做出了决定，以一分力进行抵挡，保证自己被击中，且刚好进入‘濒死’状态；”
“‘明鬼’预备激活！”