# 第一百九十八章 激活！

迷雾丛生。
武小德从沸腾的雾气中走出来。
他身上穿着那件彻底由黑光具现的长袍，一步一步来到那个三米多高的怪物面前。
“给我。”他开口道。
那个三米多高的怪物晃动了下身体，不情愿的朝旁边挪了挪，然后转过身去。
武小德道：“再说一次，那个‘人’是我带来的，给我！”
他一边说着，一边不耐烦的踢了怪物一脚。
怪物依然转过身去，不理会他。
场外。
站在围墙上的魔神们静静的看着这一幕。
“这是什么情况？他为什么可以跟那个怪物说话而不出什么问题？”戴着黑色独眼罩的魁梧大汉道。
其他几位魔神都不出声。
中年男人沉吟道：“根据上古记载，他应该是一种叫做‘明鬼’的死亡魔怪。”
“明鬼是什么？难道很厉害？”冷美人问。
“它是一种类法则存在，如果死亡世界的存在们看到它，就会勾动命运中的幸运，但如果伤害了它或是让它不爽，极致的厄运就会降临。”中年男子道。
“真的假的？”高个子男子问。
“死亡世界的无尽岁月之中，有数不清的存在印证了这个结论，所以你会看到那个藏在地下的死亡怪物实力极其恐怖，也不敢轻易惹它，就是怕自己遭殃。”中年男子道。
“也就是说，在死亡世界中，他也许没什么实力，但惹他就准备遭殃，是这样吗？”金发男子问。
“是的。”中年男子道。
冷美人道：“遭殃是指什么？”
“至少持续一千年的厄运，干什么都不顺，时刻准备被别人干掉——注意，我说的是至少一千年。”中年男子道。
众魔神一阵沉默。
“这个人究竟是怎么弄到这种名号的？要知道，如果没有达到命运法则的要求，就算是圣号之城的法则们，也没有理由为他凝聚这样的力量。”穿着女仆装的少女道。
说话间，只见场上又有变化。
那个怪物被武小德缠不过，最终只能不情不愿的张开身子，从里面吐出了一具骷髅。
“哇，你真是狠啊，这一会儿的功夫就把我带来的人吃的干干净净，灵魂呢？把灵魂也交出来！”武小德道。
怪物没奈何，再次朝外一吐。
一团白影落在骷髅上。
骷髅慢慢动了起来。
“我这是……”
它发出许侍虎的声音，慢悠悠站起身。
整个擂台内外鸦雀无声。
人们静静看着这一幕，只觉得一股寒意从背脊上升起来。
刚才这一切能算是战斗么？
不，这已经脱离了正常的战斗。
谁敢跟他打啊！
“你已经死了。”武小德道。
骷髅看了看自己的身体，又望向不远处那个三米高的怪物。
现在他知道了，那怪物其实是一个怪物的舌尖。
死亡怪物。
“看来是你赢了，我从未遇见过你这样的存在。”许侍虎道。
“现在你不能用名号技了吧？”武小德问。
“不能——看来我确实已经死了。”许侍虎叹了口气，满是不甘的说道。
风吹过。
那个怪物不看两人，默默朝远处走去。
武小德活动了下身子，在原地摆开拳架。
“这是干什么？”许侍虎问道。
“你能把拳法练到这个程度确实难得，所以……”武小德道：“给你一次机会，以武师的身份跟我打一场。”
“我都已经死了，你连我死了都不放过？”许侍虎问。
“你服气吗？”武小德反问。
“我服气个屁啊，我都不知道怎么回事，就被一个怪物弄死了。”许侍虎大叫起来。
“以你的名号，你不够格跟我打，但我看过你出手，你那些拳法非常值得敬佩，所以……”
“最后一个机会跟我打，都不用名号技，点到为止。”武小德道。
“你也不用？”许侍虎问。
“我只保持这个世界存在，毕竟如果它消失，你也就消失了。”武小德道。
许侍虎沉默了一阵，在原地摆开拳架。
“我已经什么都没有了，只有这练了一辈子的拳法，跟你打一场又何妨。”他说道。
“来。”武小德道。
许侍虎抢步前冲，连续出拳。
武小德以拳相接，或躲闪、或接招、或出招。
两人毫不闪避，以快打快，顷刻间就来回攻了七八十招。
咚。
武小德一拳将许侍虎打飞出去。
许侍虎飞出数十米，单膝跪地，落在地上。
“承让。”
武小德道。
“……有个问题我想问你。”许侍虎道。
“说。”武小德道。
“你有没有觉得跟我打这一场很多余？”许侍虎道。
“单论拳法搏杀，你现在服气了吗？”武小德反问道。
许侍虎沉默数息，开口道：“服气了。”
武小德道：“那这一场就不多余。”
四周的景象开始变得黯淡。
“当城主之后你想干什么？”许侍虎问。
“让大家开开心心上班咯，做人不开心，干活又有什么意思。”武小德道。
许侍虎忽然道：
“圣号之城的法则很强，但它们必须照规则办事，所以我本来打算赢了你之后，想办法汲取各类法则的力量，从而走向名号技之上的层次。”
“到那个时候，我就能与魔神分庭抗礼，从此不再受控制，可以去追寻武道的尽头。”
“现在看来，我失败了。”
“如果你想对付魔神这样强大的存在，一定要在名号技之上继续探索——”
“我觉得你已经很近了。”
武小德静静听着，点头道：“多谢。”
“那么，再见。”
“再见。”
整个世界连同许侍虎的骷髅身形渐渐变得模糊，随风呼啸而去。
擂台上，一切恢复正常。
无穷的法则之力汇聚而来，全然凝聚在武小德身上。
武小德站在原地不动。
他的目光投向围墙上的那六个人。
——六位魔神。
“你们似乎在找我，不上来试试手么？”他问道。
“不必了，我们虽然实力强大，每一位捏死你都像捏死一只蚂蚁那么简单，但我们无法在死亡世界生存。”中年男子道。
“那你们还不走？”武小德问。
中年男子笑起来，说道：“我懂得很多术法，所以刚才发动了好几种追踪的术，得知了你的来历。”
“你在1666号平行世界一定有很多亲人和朋友，我猜你们的感情应该很好吧。”
他抬起手。
一颗散发着恐怖气息的光球出现在他手中。
“加上我的力量。”戴着黑色独眼罩的魁梧大汉道。
“还有我。”冷美人道。
“威胁人这种事怎么少的了我。”尤利西斯道。
“我也贡献一份力量。”穿着女仆装的少女道。
“我也来。”高个子男生道。
他们说话间，那颗光球迅速扩大，散发出的力量波动将四周的人全部推飞出去。
中年男子温和说道：“我们一起出手的力量可以毁灭七八个平行世界，灭掉1666号平行世界不成问题……你也不想那些亲人和朋友就这么毫无意义的死掉吧。”
武小德眼角跳了跳，面上没有任何神情。
“当然了，也许你是个冷血的人，对周围的一切都毫不在乎，但是没关系——”
“等我们毁灭了1666号平行世界，再跟你来谈其他条件。”
中年男子扬起手。
他手中那颗散发着毁灭气息的光球高高漂浮起来，眼看就要释放出去。
“慢！”武小德突然喝道。
围墙上，几名魔神都露出了微笑。
——抓住这小子的软肋了。
“你好像有话跟我说？是要投靠我们吗？”中年男子温声道。
武小德想了数息，叹口气道：“我从来都知道魔神不好对付……如果你们分开了，不在一起，也许我还有点机会。”
“不可能的，”中年男子打断他道，“我们当中的任何一个一旦有事，立刻就会惊动你所不知晓的恐怖存在，你会被当做最美味的灵魂吃掉——我说的是实话，劝你别做梦了。”
“原来如此。”
武小德道。
“给你最后五分钟——臣服于我，又或看着自己的亲朋好友们惨死——选择吧。”中年男子道。
武小德摇摇头：“通常来说，我不接受威胁。”
“哦？你决定让他们死？”中年男子道。
“那也不是。”武小德道。
“难道你想跟我们打？没用的，我们的速度可是很快的，至少我的速度足以挣脱一般的世界覆盖之术。”中年男子道。
武小德脸上露出奇怪的神情，轻声道：“我希望你记住，今天你威胁了我。”
中年男子脸上露出厌倦之色。
“通常来讲，我不喜欢威胁你们这些习武的人，因为你们特别喜欢歇斯底里的报复，但是这一次，我已经把所有情况都掌握在手中。”
“直说吧，”中年男子继续道：“你只能做出选择，别无他法——我今天就是吃定你了，小子。”
武小德无声的点点头。
他朝天空中望去。
只见那个老太婆似乎有什么话要跟自己说。
——算了，下次再说吧。
武小德将手按在胸口，轻声道：“激活第二片鳞甲。”