# 第一百九十九章 重回那一刻！

武小德朝前望去。
前方数百米外的尸骨堆上，坐着一个怪物。
那是一个独眼巨人。
它身形相当庞大，哪怕弓身坐在山丘一样的尸骨堆上，也足有三层楼那么高。
“呸，你们人类的血肉真难吃。”
巨人抓起一具尸骨，一边咀嚼，一边抱怨道。
它的目光中充满暴虐与残忍，满口飞溅血水，浑身肌肤覆盖着一层黯灰色，看上去就像坚硬的岩石。
果然……
回到这一刻了啊。
他朝身边望去，只见果然已有两人站在自己左右。
一名戴着斗笠的男人，穿着整套的夜行衣，双手抓紧一柄寒气森森的长剑，正在左顾右盼。
另一位是个老头儿，手里拄着一根深黑色的权杖，不时散发出一阵阵让人心悸的气息。
——不止这两人。
还有一个人。
自己。
浑身发抖的自己，站在自己身边，正默默的擦着额头的冷汗。
更远的地方。
那个浑身是伤的小女孩靠坐在墙角，满脸是血，看上去已经活不了多久。
“三位，你们是最后一批进入这里的人了。”
小女孩开口道。
——连话都一模一样。
是的，正是这一刻。
自己已经回到了这一刻！
“请问，在下为何会出现在这里？”蒙面男子警惕的开口说道。
小女孩正要回答，却突然吐出一口血，一时说不出话来。
老头儿见状，转头望向数百米开外的尸山和独目巨人，皱眉道：“独目巨人是神话传说中的怪物……原来是这个地方。”
武小德轻轻退到一边，朝虚空望了一眼。
只见亡灵之书漂浮在半空，飞快显现出一行行冰晶小字：
“你已抵达当前平行世界的命运节点。”
“一个时刻出现两个你，极其容易引起法则的悖论，你应当被罪狱的法则抹杀。”
“根据本次妖精之术，你豁免了本次抹杀。”
“请注意，接下来你不能影响当前时刻中的两个命运节点。”
“否则你依然将被抹杀。”
只能袖手旁观么……
也是。
如果自己改变了这里发生的事，后面的一切都会改变。
那就不能动。
只听那个手持权杖的老者道：
“我知道一个关于‘死亡魔窟’的传说——”
“生灵陷入必死的命运时，有一定概率进入这里……”
持剑的蒙面人和另一个武小德认真听着。
须臾。
蒙面男子转头朝妮娜道：“这位姑娘，你是什么情况？”
“我在野外遇到了一场刺杀。”妮娜道。
大家又交谈了几句。
武小德忽然看到那个几天前的自己身上猛然浮现出一道无形的光。
——天赋觉醒了！
在这个时刻，按照亡灵之书的说法是：
“在这充满亡灵与英灵的奇异之地，你的灵魂与此地产生自然共鸣，从而激活了深层潜力，觉醒了特殊能力：亡灵之书。”
武小德心中有些疑惑，伸手一招，将亡灵之书召下来，问道：
“难道只有我觉醒了能力，其他进入这里的人呢？大家都没觉醒能力吗？”
亡灵之书上浮现出一行冰晶小字：
“很多，但都被巨人吃了。”
武小德叹了口气。
这时场中又有变化。
只见那蒙面人和老者飞起来，朝着墙角的地洞逃去。
“他们实力好强，也许有希望逃走！”小女孩喃喃说道。
她忽然将一件东西抛给了几天前的武小德。
战甲！
亡灵之书上浮现出几行冰晶小字：
“第一个节点已过去。”
“当前节点一切如故，并未改变。”
“注意。”
“还剩一个节点。”
武小德默默等待。
小女孩靠坐在墙边，喘息了几口气，大声道：“它能保你不被一击秒杀，快走，有人掩护，也许你能活下来！”
“为什么给我？”几天前的武小德问。
“能跑一个是一个，快走！”小女孩道。
突然。
独目巨人隔空一抓——
蒙面人被他吃掉，长剑吐出去，撞在墙上，掉落于地。
“真难吃！”
说话间，老者也被它直接拍出去，用深红射线杀死。
一切照常发展！
小女孩慌忙开口道：
“快逃——这巨人似乎吃饱了，攻击的欲望已经降低了很多，你又只是普通人，它看不上你的血肉——”
“趁这时，你有机会从这里逃走！”
“一起走！”几天前的自己咬牙开口道。
“别管我，我的伤太重，骨头也断了，活不了啦。”小女孩道。
她深深的看着他，说出了最后的嘱托：
“我已经要死了，你快跑吧——如果你能活下来，以后给我报仇！”
武小德无法，只得奔向地洞。
独目巨人从尸山上下来，嗡声道：
“老鼠不值得多吃——我有太多老鼠肉。”
“不过，一个身怀特殊力量波动的嫩芽，完全可以作为这顿饭的正餐。”
它迈着沉重的脚步来到小女孩面前。
如此美味的存在，让巨人嘴角流出了长长的涎水。
独目巨人缓缓伸出巨大的、带着血迹和残骨的手，朝小女孩抓去。
正在这时。
一道声音从不远处的地洞里响起：
“如果我是你，我就不会这么轻易的吃掉她，毕竟她已经充满了恐惧。”
“按照你的说法，因为恐惧而死亡的人，尸体会发臭发酸，吃上去口感一点都不好，就算是活人也是如此，不是吗？”
话音落下。
亡灵之书上，终于浮现出一行行冰晶小字：
“第二个命运节点已经出现！”
“当前时空的命运走向已完成，不会再影响未来发生在你身上的任何事。”
“等这个时刻的你离开后，你就可以现身了！”
武小德长出了一口气。
等得真够久的。
他望向不住抽泣的小女孩。
上次没细看，这次才发现她手中藏着一柄尖锐的匕首。
——这匕首对巨人肯定无效。
所以是用来让自己解脱，免受巨人吞噬之苦的？
这可不行，必须看住她。
武小德立刻朝她走去。
“妮娜。”他蹲下去，在她身边轻声道。
小女孩浑身一震，瞪大那双可爱的眼睛，似乎连疼痛也忘了。
“是谁？谁来了？”她连忙低声道。
她努力控制着表情，以免自己露出破绽，被尸山上的独目巨人察觉。
“你应该听得出来。”武小德蹲在她身边道。
小女孩微一蹙眉，目光朝不远处的武小德望去。
——是他的声音。
但这是怎么回事？有两个他？
只见那个武小德打开尸体压着的器物箱子，拿出一些瓶瓶罐罐，开始朝自己身上涂抹各种佐料。
“来啊，试试口味啊！”
那个少年张开双手，朝独目巨人怒吼道。
妮娜的小脑瓜更转不动了。
——这家伙看上去有病啊！
“静静看着吧，很快就有结果了。”迷雾中的武小德压低声音道。
“……但为什么有两个你。”妮娜问。
“我从未来回到这一刻救你。”武小德道。
“怎么做到的？”
“战甲。”
“可是，精灵的力量……只能用来报仇……”
“我选了妖精。”
“可是父亲说过，应该选精灵啊。”
“精灵只能为你报仇，妖精才有办法让我回来。”
“……我完全没想到。”妮娜叹息道。
她略略放松了一点，由于攥紧匕首而发白的手指也放松下来。
啪！
半空响起一道脆响。
少年狠狠的扇了独目巨人一耳光。
独目巨人瓮声说道：
“刚才是我看走眼了，你这家伙临死还敢这样挣扎，身上还有一股说不清的力量波动——”
“你应该是顶级的食材！”
巨人张开口，将武小德塞进去。
那些锋利獠牙带着强劲的风压落下，狠狠落在武小德身上。
咔擦！
獠牙咬合在一起。
没有飞溅的鲜血，没有模糊的血肉，没有绝望的惨叫。
独目巨人一时愣住。
“你已经传送走了？这是怎么回事？现在我们怎么办？”
妮娜低声问道。
武小德一言不发，从地上站起来。
漂浮在他面前的亡灵之书上飞快显现出两行冰霜小字：
“你已经离开！”
“现在你可以现身了！”
寂静魔雾散开。
披着黑袍的武小德走出来，一步一步走向独目巨人。
“嗯？刚才你是怎么从我嘴里跑出去的？”
独目巨人满是困惑的问道。
武小德不说话，只是朝旁边闪了闪身。
一道深红色的射线从巨人眼中暴射而出，瞬间打在他原本所站的位置。
没打中！
巨人的独目更添一分杀机。
它伸出那双巨掌，隔空一抓——
武小德忽然化作一阵迷雾，瞬间穿透了无形的抓取之力，出现在另一边。
——还是没抓中！
独目巨人有些意外，眯起眼问道：“你到底是谁？”
武小德活动了下脖子，随手一招。
摔落在墙角的那柄剑飞过来，落在他手中。
他反手从背后一抽。
赤霄剑随之出现。
双剑齐齐发出嗡鸣声，仿佛在彼此交流，又像是在呼应着武小德身上的杀意。
“别管我是谁，我这次来只有一个目的。”武小德道。
“什么？”独目巨人问。
“打死你呀。”武小德笑着说道。
魔窟里一阵死寂。
妮娜竭尽全力捂住了嘴。
独目巨人死死盯着武小德，浑身杀意如有实质一般流淌而出。
突然——
“咣”！
一声巨响。
黑暗的虚空中，次第闪现出密密麻麻的星辰之芒，将整个死亡魔窟照耀如同夜空星河。
亡灵之书上疯狂的刷新出一行行冰晶小字：
“你回来了。”
“徘徊在此魔窟的一切亡灵与英灵全都在仰望你，为你欢呼。”
“你获得了亡灵们的赞赏，等级：九星。”
“你获得了英灵们的赞赏，等级：十星。”
“众多英灵拥簇着小女孩的守护之灵，齐齐决定与你共同迎战独目巨人。”
“本书已和所有英灵完成了共鸣。”
“它们就要显现了！”
在武小德身边，一道道模糊的身影渐渐变得清晰。