# 第二百章 先让大家爽一下

一道道散发着微光的身影纷纷出现。
他们有男有女，有老有少，全部身着战甲，手持兵刃，把武小德围在中央，一起朝独目巨人望去。
一行行冰晶小字随之浮现：
“注意。”
“英灵们已经临时加入本书。”
“‘英灵同调’已生效。”
“当你需要某种力量的时候，本书将立刻调取它们的力量，助你一臂之力。”
“你是否同意？”
“同意。”武小德道。
独目巨人的眼睛猛然睁大，俯瞰着四周无数发光的英灵们。
“哈哈哈，你们不去投胎，竟然化作英灵，藏在虚空之中——”
它狂笑起来，口中发出震天的声音：“但这有什么用呢？”
“你们永远都不是我的对手。”
他说话的时候，武小德只是静静盯着他。
然而一道道预感浮现在武小德心中：
“距离‘深红星坠’释放还有2.7秒。”
“5秒后施展‘全域震波’。”
“5.9秒，‘召唤兵器’。”
“6秒施展‘灵魂憎恨锤击。’”
“7秒观察战斗结果。”
每一招，每一式——
独目巨人即将使用的招式全都浮现在武小德心中。
这是“天志”的力量！
虚空中闪烁出一道道猩红色的光点。
‘深红星坠’要来了。
自己现在已经彻底理解了这一招，应对起来不难，但妮娜还浑身是伤，决不能被波及——
武小德刚一动念，亡灵之书立刻翻开。
“英灵：席娜借用了你的左手；”
“英灵：埃克斯借用了你的右手。”
武小德只见自己的左手上冒出一道翠绿的光芒。
一道女声在虚空中轻声道：
“自然愈合。”
翠绿光芒飞出去落在妮娜身上。
她的伤开始痊愈。
与此同时，自己的右手摊开，冒出一抹温暖的圣芒。
一道男声呼唤道：
“召唤护佑之徒。”
一道光影瞬间窜出去，化作人形，抱着妮娜就朝地洞钻去。
2秒。
妮娜不仅身体开始恢复，而且也远离了战场！
武小德怔住。
原来所谓的‘英灵同调’指的是这么一种战斗方式。
如果是这样的话——
轰！
虚空裂开，一颗颗深红色的星辰从天而降，朝着武小德狠狠砸去。
他抬头望去。
——其实这一招有个缺陷。
独目巨人释放众多陨石的时候，处于施展咒语状态。
自己有几种办法可以躲开——
武小德心念刚起，身体立刻失去控制。
“黑暗掠影。”
有人在耳边低语道。
霎时间，他化作一道阴影穿过无数陨石，出现在独目巨人身后。
一道阴影从他身体上抽身离去。
“魂力灌注。”
另一道声音响起。
亡灵之书上，魂力数值顿时一跳：
“当前魂力为：1000/21。”
这还有什么好犹豫的？
所有的英灵都在帮助自己战斗啊！
武小德想要抽出赤霄剑，谁知赤霄剑朝后一闪，低声道：“独目巨人能吃一切兵刃，你忘记了？用另一柄剑，它可以！”
另一柄剑——
“斩！”
武小德握住另一柄剑，怒喝道。
一道锋锐的剑芒从长剑上迸射出去，朝独目巨人的后背斩去。
千钧一发之际——
独目巨人猛然回身，手中多了一柄千百万骷髅头凝聚而成的长槌，“当”的一声将剑芒抵住。
嗡嗡嗡——
剑芒闪烁了好几息才渐渐消失。
独目巨人的长槌上，多出了一条深深的剑痕。
“你不是众生……你到底是什么人？”
独目巨人阴沉的道。
——它准备释放的术法暂时停住。
一切开始改变。
武小德心中浮现出独目巨人接下来要施展的力量。
它开始重新评估形势。
武小德也没动。
只因这柄蒙面人从遗迹里偷来的长剑猛然一震，爆发出一阵意念：
“听好了，我有三种力量——”
亡灵之书上顿时随之浮现出相应的说明：
“剑器：荒。”
“未知之剑。”
“具备以下威能：”
“阴晴：任何对剑器造成的伤害，由敌人自身承担；”
“无匹：锋利到了极致，天下无过之；”
“万古俑身：将持剑者化为无尽岁月前的某种存在，不受当今一切法则所限。”
武小德心念一动，忽然想起一件事来。
当初在5432号平行世界中，曾经有一个人脱狱而去。
他临走的时候，托手下给自己带了句话：
“……你之唯一生机，即是那件不坏之物。”
不坏之物。
独目巨人能吃一切兵刃，自己的吹梦刀就是被它干碎的。
现在赤霄也这么说。
但这柄荒剑却怡然不惧。
——甚至在之前吃蒙面人的时候，独目巨人独独把这柄剑吐了出来。
而且它完好无损！
难道自己的的生机就在这柄剑上？
所有念头一闪而过。
独目巨人的骷髅长槌带着凄厉的啸鸣声迎面而来。
这一招的所有细节全部出现在武小德心头。
他以长剑迎上去——
如果能一边挡住这柄槌，一边绕到巨人的腋下就好了。
他正这样想着，立刻就有人在虚空中低声道：
“剑影分身。”
武小德顿时一分为二，原地留下一道影子持剑抵挡长槌，而真正的他却已穿过那柄恐怖的长槌，来到了独目巨人的腋下。
“诸位——”
武小德道。
世界仿佛静了一瞬间。
一道道声音从他身周四面八方响起：
“等这一天很久了。”
“我要报仇！”
“杀了你。”
“该死的巨人！”
“你毁了我的一切，死！”
“我要干掉你！”
“恶心的大家伙。”
“吃我很开心吗？现在该我复仇了——”
但见武小德的身形化作残影，以拳、剑、魔法、刀、诅咒、圣芒、弓术、道术……数不清的招式轰击在独目巨人身上。
轰——
独目巨人被打飞出去，凌空撞在魔窟的墙壁上，直撞出了一个大洞。
武小德翩翩落下，站在原地。
在他的四周，响起了一阵阵哀鸣、呜咽和哭泣声。
那是英灵们。
突然。
墙壁里传来独目巨人的大笑声：“就凭这种攻击？你真以为这样就能战胜我？”
他推开四周的墙壁，从不断滚落的砖瓦下站起来，大步走出来。
武小德凝神望去。
只见独目巨人身上只有一些极其轻微的伤痕——
即便是这些伤害，也是被荒剑斩出来的。
除此之外，它竟然没有任何伤！
武小德神情平静，开口道：“你实力确实很强，但却不懂我们。”
“哦？什么意思？”独目巨人问。
它的身躯表面浮现出一道道古老的黑色符文，看上去分外诡异。
无边的沧桑之意从它身上散发出来，混杂着一股莫名的古老波动，形成了呼啸的风。
武小德站在风中，叹口气道：“如果没有大家帮忙，我是不会有机会站在你面前的，所以这次我来，得先让大家爽一下——”
“然后才是你我的死斗。”
独目巨人身上气势越来越强，脚下散开无形的灰色物质。
它以讥讽的语气说道：
“我乃是蛮荒纪元的神，主持各种邪恶祭祀，在此罪狱之中镇守出口，掌管众生的行刑。”
“凡人，你不过是众多企图越狱的家伙之中，略微有那么一丁点让人不痛快的垃圾。”
“原来我是有害垃圾。”武小德点头道。
“去死吧。”独目巨人吐出一口气道。
霎时间，亡灵之书上显现出一行行冰晶小字：
“你的‘天志’持续生效，察觉到了对方身上的力量变化。”
“对方的名号‘蛮荒主神’、‘野蛮祭祀之主’、‘罪狱镇守者’、已经融为一体，即将生效为——”
“众生的行刑者。”
“效果：一切寿命不超过它的存在都将立于原地无法动弹分毫，等待被吞食。”
是名号技！
武小德反应极快，立刻心念一动。
“注意！”
“你发动了‘明鬼’。”
“随机抽取死亡世界替代当前世界——”
“已替代！”
霎时间，武小德觉得自己不能动了。
四周的景象飞快变化。
只见整个世界化作了无穷无尽的白骨之海。
一片死寂。
仿佛这个世界之中，除了众生的骸骨之外，根本没有任何东西存在。
独目巨人立于众多白骨之上，略一感应，变色道：“你做了什么？为什么我的命力在不断流逝？”
武小德晃了晃头，迎着它的目光道：“还以为随随便便就能杀我？时代变了，蛮荒的神。”
“放肆，我这就吃了你，让你的灵魂在我的胃里享受永恒折磨！”
独目巨人怒吼一声，迈开脚步朝武小德冲过来。
武小德站在原地不动。
——事实上巨人的名号技已经生效，他也无法动弹。
他朝左右望了望，清清嗓子，开口道：“那个——”
“如果我被这个该死的巨人干掉了，我发誓——”
“你们都要承受三千年厄运。”
话音落下。
轰隆隆隆——
由近及远，所有躺在地上不动的骸骨全部站起来，就像是一波巨浪那样，一直朝地平线方向延伸而去。
“不要！”
“不要啊！”
“我们吃了它！”
骸骨魔怪们齐声怒吼道。