# 第二百零一章 明鬼的战斗！

在圣号之城的时候。
魔神中最强的那一位，看着擂台上变化为明鬼的武小德，说出了一番话。
正如它所说——
在死亡世界里，明鬼是一种很特殊的存在。
也许明鬼没有多么强。
但有些事情并不能用强弱去形容——
比如一个强大到极致的恶魔，有着征服许多层炼狱世界的实力，尽管如此，它也不会愿意每天一出门就踩屎。
再比如一个拥有无数奴仆的魅魔，有着征服许多强者的实力，尽管如此——
她也不会愿意每次魅惑英雄人物、正在你侬我侬、即将极致浪漫的时候，有人在一旁放响屁。
又比如一名拥有永恒寿命的巫妖，已经洞悉了所有世界的法则，不再为任何小事产生情绪上的波动，尽管如此——
它也不会愿意有野狗路过自己隐藏命匣的秘密墓地时，在墓碑上撒一泡尿。
诚然，这都是无关生死的事。
但相当糟心。
这会让你觉得这一天都他妈糟透了。
更不要说如果明鬼认真起来，事情就开始变化了。
也许那踩的屎里藏着利刃。
也许那响屁有毒。
也许那尿是腐蚀性的。
多么恶心。
这种情况会在你身上持续至少一千年。
每一天，每一个小时，每一分，每一秒——
你都有可能踩屎。
屎里还藏着一柄能杀你的刀。
——真他妈的鬼见愁。
当然，这只是一个简单的比喻。
但明鬼就是这种类法则的死亡怪物。
它代表了众多亡灵与鬼物的运气好坏。
一般来说，明鬼的数量是极其稀少的，因为必须有法则的加持，它才可以生存下来。
——然而武小德已经得到了法则们的全力支持。
所以——
当武小德发出威胁的时候，那些装死的骸骨魔怪顿时全都活了过来。
“不要！”
“不要啊！”
“我们吃了它！”
骸骨魔怪们齐声怒吼道。
它们朝独目巨人冲去，顷刻间就爬满了独目巨人全身，用各种兵器全力攻击。
远远看上去，这些魔怪就像是一只只蚂蚁，密密麻麻的爬在食物上。
“脆弱的骨头们，你们无法对付我。”
独目巨人狂吼道。
他挥动手中的骷髅长槌，将数不清的魔怪打残、打死。
然而这些魔怪反倒松了一口气。
它们纷纷望向武小德，大声道：
“呐，鬼哥，我尽力了！”
说完便沉入地下。
沉入地下，即是进入死亡沉眠，从此将为死亡世界提供魂力。
这并不是一件什么好事。
不过这一刻，大家宁愿沉入地下。
——因为沉入地下之后，总有做够了贡献，再被世界法则放出来的时候。
但若是惹得明鬼不开心——
要踩一千年的屎啊！
少一天，一小时，一分一秒都不行！
这谁受得了！
骸骨魔怪们争先恐后的冲向独目巨人。
武小德站在原地不动，朝身边几位护持的魔怪道：“我现在中了它的名号技，不能动，你们带我走。”
“明鬼哥，您放心吧。”几头魔怪点头哈腰道。
它们召唤来一头骸骨战马，将武小德放上去，然后用力一拍马。
骸骨战马立刻朝着远处跑去。
突然。
身后亮起璀璨的红芒，遍及四面八方。
武小德想了一瞬，叹息道：“没用的。”
果然。
独目巨人爆发出一道怒吼。
红芒顿时铺天盖地，朝着所有方向席卷而去。
森罗万象！
这一招只能对活着的存在生效！
众多魔怪毫不在意，继续爆发出更猛烈的攻击。
独目巨人浑身爬满了魔怪，察觉不对，立刻释放出其他攻击，将魔怪一片片打飞。
然而更多的魔怪缠了上去，令它一时无法脱身。
数百米外。
骸骨战马的速度越来越快，眼看已经要脱离战场。
似乎一切都在向着好的方向发展。
但武小德的眉头却皱了起来。
这个随机来的死亡世界似乎并没有什么特别强大的存在啊。
这要是打不死独目巨人就搞笑了。
如果它在命力消耗完之前追上来，杀了自己，那么它就是最后的赢家！
不行不行。
必须想个办法。
可是自己中了它的名号技，已经不能动弹了。
那就只有……
武小德心念一动。
亡灵之书顿时飞过来，在他面前一页页翻开，一直到了“圣行之墙”的那一页。
“这个时刻上，我还没有面向诸天万界开直播……”
“那就面对死亡世界吧，把直播受众指定为死亡世界可以吗？”
幕墙上顿时显示出一行行冰晶小字：
“已选定直播范围为：死亡世界。”
“诸多死亡世界中，那些强大的存在可以接收本墙的法力信号，观看直播。”
“请为本场直播起一个标题，力求吸引大家的关注。”
起标题？
武小德陷入思索。
身后传来独目巨人的嘶吼声，连绵不绝。
大地不断颤动。
那是它全力迈动脚步，想要朝武小德这边追上来。
起什么标题啊！
不要耽搁时间了！
武小德开口道：
“标题是——死亡世界的第一场吃播，喊你来参与！”
幕墙上顿时跳出一行大字浮现在正中央。
停了几秒。
大字消失，画面上出现了武小德骑着骸骨战马的情形。
武小德轻咳一声道：
“朋友们，你们好。”
“我是给大家带来幸运的明鬼——小武。”
“今天呢，是我们的第一场吃播，下面我们来看看今天的食材是什么。”
镜头一转，对准他身后。
只见一个庞然大物浑身爬满了骸骨魔怪，口中爆发出惊天怒吼，正一步一步的朝这边追来。
直播间开始有观众了。
由于武小德设定了直播的范围，所以能进入直播间的，无不是死亡世界的大佬。
怎么说动它们来战？
“很荣幸，我们今天请到了误入死亡世界的独目巨人，由它担任今天的食材。”
“为了吃掉它，骸骨兄弟们都是煞费苦心哪！”
正说着，一个魔怪被独目巨人抡飞，口中发出悠长的惨叫，摔落在骸骨战马前方不远处。
“驾！”
武小德催马过去，停在那魔怪旁边。
只见这是一头浑身长满狰狞尖刺的骸骨兽，浑身散发出惨白色的衰败之光。
“哥们，我看见你被它甩飞出来了。”武小德搭话道。
“是的，没办法，这家伙力气太大了。”骸骨兽喘着粗气道。
“你吃到它的肉了吗？”武小德问。
镜头对准骸骨兽。
骸骨兽沉吟道：“它浑身太硬，我用尽全力也啃不动，但刚才嘴里有些咸味，似乎吃到了它的皮屑。”
“味道如何？”
“坦白讲，我非常感动。”
“感动？”
“我们这里是死亡世界中的骸骨海之界，在无尽的死亡世界中，实力其实算弱的，吃别人根本吃不掉，只能互相吃——所以无数年来，我都是吃骨头的。”
“然后今天吃到了皮屑？”
“是的，非常感动，这样的食材我有几万年不曾触碰过了——感谢你，明鬼。”
独目巨人的脚步声越来越近。
“非常感谢你的分享。”
武小德喝道：“驾！全力奔跑！”
他胯下的骸骨战马卯足了力量，如电射般飞驰而去。
幕墙上，一条条弹幕开始出现：
“独目巨人……好吃吗？”
“总之是活的东西。”
“活的？好像真是活的呀，这可不得了！”
“相当稀有。”
“什么？是活的？好久没吃到活的东西了。”
“——我们这一族太过恐怖，没有什么亡灵法师愿意召唤我们。”
“我的肚子也饿了，为什么还没有邪恶仪式召唤我去生灵的世界？”
“废话，你们每次一过去就把亡灵法师吃了，当然不会再有什么活人上当！”
“唉，血肉芬芳啊，忍不住。”
“话说这玩意儿身上还沾染了一点神性，真想吃啊。”
“深夜发吃，明鬼真是……”
武小德在马上坐着不动，把每一条弹幕都看完，心中细细一捋。
只见他望向镜头，认真说道：
“各位看见了？我们今天要吃掉的就是这一整头独目巨人，现在刚吃到皮屑层。”
“它还在挣扎——”
“是的，你们都看到了，食材确实很新鲜。”
“不过呢，生灵在死亡世界是会被不断抽取命力的，随着时间推移，它会逐渐无法反抗。”
武小德说到这里，猛然提高了声音道：
“我宣布，本次吃播刚刚开始，任何人都可以加入本场吃播！”
“支付货币为魂力！”
赤霄剑忽然传音道：“放宽界限，这样来的人会更多。”
“还有什么可以当货币？”武小德暗暗问道。
“三种力构建了基础，它们是魂力、愿力、功德。”赤霄剑道。
武小德立刻反应过来。
就自己来说，魂力能催动各类招式进行战斗；
愿力能提升实力，比如自己需要的是众生钦佩之力，它能提升技能的等级；
至于功德——
功德最稀有，自己现在还不知道它能做什么，但大家都抢着要它。
一念及此，武小德大声道：
“除了魂力，愿力和功德也可以购买本次吃播的入场券。”
“本次进食方式为自助。”
“一个人的用餐费用是50万魂力，或等价的愿力与功德。”
“双人自助套餐90万魂力。”
“两大一小更合算，只需120万魂力！”
——杀黑龙需要大约400万魂力。
独目巨人这样分，应该还算合理的吧。
“开始购买吧！”
武小德大声宣布道。
幕墙上静了一息。
一条闪烁着光芒的弹幕跳出来：
“明鬼，你会不会参与？”
——闪烁着光芒代表大家都很关心。
武小德心思一转，立刻知道这些亡灵在担心什么。
“各位，我申明一下，本次自助餐能吃到多少，全凭各位自己的本事，我全程不参与。”
他认真解释道。
这些家伙都在担心自己出手。
食品安全是大事，被厄运污染的食物大家可不敢轻易吃。
出手……
一道灵光闪过武小德的心头。
对啊，自己并不是什么都不能做！
武小德朝亡灵之书上望去。
只见亡灵之书上飞快显现出一行行冰晶小字：
“化为明鬼的你随时可发动明鬼之术。”
“消耗对应等次的魂力，即可发动幸运祝福或厄运诅咒。”
“你要出手吗？”