# 第二百零二章 巨人的下场

独目巨人感受着命力的流逝，却并不担心。
身为罪狱的镇守者，虽然也被禁锢在罪狱之中，但多少有着一些相应的好处。
寿命。
自己的寿命近乎永恒。
消耗命力这件事，对其他存在来说相当恐怖，但对自己来说，却不算什么。
关键是怎么抓住那个家伙。
独目巨人口中爆发出一道雷霆般的怒吼：
“该死的家伙，有种不要跑！”
“来与我正面战一个回合！”
这些骸骨魔怪的实力并不算强，自己只要一路杀过去就可以了。
但是它们的数量太多——
自己本就不擅长奔袭，追击速度提不起来！
巨人朝远处的骸骨山岭望去。
那个家伙骑着一匹骸骨战马，飞快的朝前驰骋。
他所过之处，所有骸骨魔怪纷纷从地下爬起来，朝着自己发起了冲锋。
这是怎么做到的？
武小德感应到了独目巨人的注视。
但是距离实在太远了，它打不到自己。
自己也不会跟它打。
打不过嘛。
所以武小德继续安心的做着吃播：
“走过路过不要错过；”
“这已经是亏本价了，各位亲，抓紧机会哟！”
忽然。
幕墙上跳出一行行弹幕：
“其实是你快要被那个巨人追上了吧。”
“它明显是想干掉你。”
“哈哈，我可不会一边打工，一边出钱，那也太傻了。”
“明鬼，你想让我们白干活？”
“免费还差不多，如果收费的话，那我可不会去。”
“谁都看得出来呢，明鬼。”
“在我们面前，想空手套白狼可不行。”
“对，不能要我们出钱！”
“求我们啊，嘻嘻，你来求我们吧，我们才会出手的哟。”
武小德的眼睛眯了起来。
这些大佬果然不好骗。
但自己也没想着骗他们，而是真心实意的想做生意。
生意嘛，讲究和气生财。
“哇，”武小德叫了起来，“各位大佬，你们说话真是难听啊，好在我这人心胸宽广，不太喜欢跟别人计较。”
“既然你们觉得自己看得这么清楚——”
“下面见证奇迹吧。”
他把话说完，冲着胯下的骸骨战马高声道：“吁——吁——”
战马的速度渐渐变慢。
迷雾顿生。
霎时间，武小德和战马一同消失在层出不穷的寂静魔雾里。
圣行之墙的镜头跟随着他。
按照武小德的心意，战马猛然加速，绕了一个大大的圈子，来到了独目巨人身后不远处。
战马停住。
于是在镜头里出现了奇怪的一幕。
明明武小德骑着骸骨战马绕到了独目巨人身后，但独目巨人却一无所知。
对于刚才发生的一切，它仿佛视而不见。
巨人一边应付着数不清的骸骨魔怪，一边朝武小德消失的地方追去。
“躲起来了？你以为能躲到哪里去？”
独目巨人一边嘲讽，一边抽出那柄彻底由骷髅头堆积而成的长槌，朝地面狠狠打下去。
轰——
地动山摇，天光昏暗。
但是一无所获。
武小德骑着战马，在远远的地方看着这一幕。
“朋友们。”
他露出真诚之色，开口道：“刚才大家说了一些失礼的话，我都不去计较了。”
“但是如果谁敢再说我做生意是坑蒙拐骗，那我就不客气了。”
“我会去你家里住上一段时间。”
“——我保证你发现不了我。”
说完这段，他脸色一变，忽然笑道：
“好了，自助晚宴已经开始，想要吃这头独目巨人的大佬，现在请入场了。”
幕墙上沉寂了一瞬。
忽然，左下角出现了一行小字：
“你获得了50万魂力，来自极寒永夜幽冥世界，深寒巫妖，霜火者。”
虚空打开。
一名漂浮在半空、穿着长长法袍的人悄然出现。
他看上去就像是死掉了无数年的僵尸，但却依然还拥有着某种神奇的活力。
“我可以入场了吗？”
这名巫妖彬彬有礼的问道。
“请。”
虚无之中，传来武小德的声音。
“谢谢。”巫妖微笑道。
它悬浮在半空，慢慢的朝着独目巨人的方向飞去。
武小德朝幕墙望去。
只见幕墙上什么也没有。
只有一个巫妖？
啧。
难道自己这次直播做的不成功？
没有克里斯提娜在，直播好像少了点什么。
是的，少了一个颜值担当。
不过没关系，挺过这几天，再去请她加入直播，当自己的助手。
武小德正想着，忽见幕墙上爆出一长趟提示信息：
“暮光之城的血伯爵带着夫人和孩子购买了‘两大一小’的套票；”
“你获得了120万魂力；”
“狱焰银行的董事李察支付了10万愿力（等同于50万魂力），购买单人入场票；”
“幽暗低语王国的幽灵女王支付了50万愿力，购买双人入场票（她说不用找了）；”
“……”
一个个身穿礼服，又或奇装异服，甚至是没穿衣服、只披着一层皮的存在们纷纷到来。
他们首先出现在武小德的附近。
——虽然看不见武小德，但通过镜头能看见他所处的真实位置。
一名浑身穿着半透明黑色礼裙的贵妇人牵着一名少女走过来。
“明鬼？”贵妇人微笑道。
“欢迎前来。”武小德出声道。
贵妇人从背后拽出来一个面容稚嫩的少女。
“这是我女儿，雪莉尔，现在负责帮助我处理一些幽灵与食尸鬼之间的国度争端——总是很让我操心。”贵妇人介绍道。
武小德这就明白了。
10万愿力就可以购买一张自助餐门票。
这位幽灵女王直接甩出来了50万愿力，而且说不用找了。
剩下的40万，自然是办其他事的。
她现在把女儿放在自己面前做着介绍。
答案昭然若揭。
武小德微笑道：“你的女儿如此美丽又有实力，必得众人钦佩，不劳你操心。”
“不操心不行啊，她太年轻，这些年在外面惹了不少仇家。”幽灵女王叹息道。
“有您在，她也没什么好担心的。”
“两天后她要去死亡枯地进行魂力的提升试炼，唉，我还是有些担心。”幽灵女王道。
——这是双方再一次敲定交易内容。
武小德点头道：“雪莉尔公主，请你上前两步。”
“快去。”幽灵女王低声道。
那少女不情不愿的走上前。
“我祝你在试炼中取得好成绩，平安归来。”武小德道。
话音落下。
亡灵之书上顿时冒出来一行行冰晶小字：
“你施展了明鬼的幸运祝福。”
“当前祝福花费了10万魂力，为幽灵雪莉尔施加了幸运＋1的效果。”
“幸运＋1等同于拥有一次抵消凶杀之劫的法则力量。”
雪莉尔只觉得自己身周散发出微微的光亮，然后消隐不见。
四周的一切都变得清晰而明亮起来。
幽灵女王却是个识货的，她露出满意的笑容，牵着公主一起朝虚无的迷雾行礼道：
“多谢阁下。”
“不必客气，我们明鬼一直乐于帮助令爱这样的栋梁之才。”
“您谬赞了。”
“请快去用餐吧。”
“好的，失陪了。”
双方说完。
幽灵女王牵着公主朝巨人走去。
那位最先抵达的深寒巫妖已经来到了独目巨人面前。
在这位巫妖面前，所有骸骨魔怪纷纷从独目巨人身上退下去，慌不择路的朝远方狂奔而去。
“你是谁？”独目巨人警惕的看着这位巫妖道。
“按说我已经没有了口舌之欲，但这种蕴含神性的活物，对我的身体还是有些好处的。”
巫妖道。
一道深红射线从独目巨人眼眶中暴射而出，径直打在深寒巫妖的身上。
巫妖安然无恙。
“啊……你的爷爷辈来施展这一招，也许会让我感受到轻微的痛楚，至于你么，还差远了。”
深寒巫妖说着，双目中也射出一道寒光。
寒光顿时打中了独目巨人。
哗啦啦啦——
寒冰之气从四面八方而来，全然覆盖在独目巨人身上，将它冻结在原地。
巫妖忽然有所察觉，摇头道：“不要用名号技了，我的身体很多，你这点法则武装，也想困住我？”
更多的冰霜袭来。
独目巨人浑身化作霜白色，僵硬的定格在原地，无法动弹分毫。
一名穿着黑色晚礼服的老人皱眉道：
“霜火老怪，你把它彻底冻住了，我可是想吃口热的呢。”
“保鲜而已，你随意。”巫妖道。
它飞上半空，抽出刀叉，在独目巨人的心口处切割了血肉，慢慢品尝起来。
独目巨人一动也不能动。
那位穿着黑色晚礼服的老者落在独目巨人的肩膀上，在它脖颈出轻轻一抹。
血肉燃烧起来。
“啊……果然还是要巨人的血肉才可以承受我的狱焰炙烤……今天来对了。”
老者拿着一个盘子，轻轻切割下一条条燃烧的血肉，小口的吃了起来。
更多的怪物们飞上去，开始用餐。
他们吃巨人的方式千奇百怪，武小德根本没见过。
幽灵女王带着她的女儿飞到了独目巨人的头顶，一人拿出一个黑色的长角，对准了独目巨人的眼瞳。
——她们似乎准备用一种法子吃掉独目巨人的眼睛。
幽灵女王忽然察觉到了什么，优雅的笑了笑。
“明鬼，它好像有话跟你说。”女王道。
“哦？”武小德应了一声。
深寒巫妖埋头吃着血肉，这时便打了个响指。
独目巨人的嘴巴部分解冻了。
它哆哆嗦嗦出声道：“饶……饶我一命……”
“我没听错吧，你竟然希望我饶你一命？”武小德感兴趣的道。
大佬们各自进食，并不抬头，但却都偷偷的听着两人的对话。
只听独目巨人结结巴巴道：
“是的，我知道错了，今后再也不敢阻拦你离开罪狱，你想做什么也跟我没有任何关系，请饶过我这一次。”
武小德道：“我记得你是那么不可一世——”
独目巨人连声道：“不！那是我太愚昧，不知道您的力量达到了这样的程度，请饶我一命吧。”
武小德嘴角微扯，笑着摇头道：
“不行的呀，你吃过了那么多人，他们又何尝愿意被吃？他们又何尝没有哀求？可你还是吃了他们，并且以蝼蚁视之。”
“我以后再也不吃人了，求您高抬贵手！”独目巨人哀求道。
武小德温声道：“我其实很好说话的，只要你做到一件事，我就原谅你。”
“请讲！”独目巨人道。
武小德神情转冷，轻声道：
“施暴者总是有一种错觉，好像他加之在别人身上的暴行，永远不会降临到他自己身上。”
“我其实打不过你，众生都打不赢你。”
“但我们这些出来混的、使用暴力的人，只要不收手，都有该还的时刻。”
“——被活活吃掉是什么感觉？”
“现在你应该知道它是什么感觉了，所以请静静感受这种痛楚和绝望吧，它来自你，又回到了你自己身上。”
“所有英灵都在我身边，正默默看着你承受他们所承受过的痛苦与绝望。”
“——我跟你的恩怨也就此了结。”
“我们江湖再见。”
话音落下。
武小德冲幽灵女王轻轻一笑，示意自己已经说完。
他再次隐入迷雾之中，不知所踪。