# 第二百零三章 又见魔神！

武小德活动了下身子。
巨人的名号技早已消失得无影无踪。
自己能动弹了。
那些前来进食的大佬们也已经全部离去。
从亡灵之书上的记载来看，这一场“自助餐”让自己收获了不少魂力和愿力——
“当前魂力：410万；”
“当前愿力：95万。”
尽管被亡灵之书剥削了七成，但总归还剩下这么多。
奇怪的是没人用功德付账。
——这么看来，还是功德最值钱。
武小德一面想着，一面朝平原上望去。
巨人的骨架非常大。
它屹立在白骨满地的荒原上，显现出一股苍凉悲怆的气息。
原本这便是独眼巨人的结局了。
但——
亡灵之书忽然打开。
一条骨狗从书页上跳下去，发出了威严的咆哮：
“都不要动，那骨头得让我先挑。”
四周地面上，所有匍匐在地的骸骨魔怪们顿时感受到了来自骨龙的威压。
它们小心翼翼的缩回去，把巨人骸骨留在原地。
骨狗摇着尾巴，狂奔过去，开始在独目巨人的骸骨中挑选适合自己的一些骨头。
武小德静静站在不远处。
坦白说——
在圣号之城的时候，那个学习型魔神一张口就说自己无法杀死任何一个魔神，否则就会惊动不可知晓的恐怖家伙。
真是张口就来。
它忘记了自己来自1666号世界，并不属于它的5432号世界。
黑龙在自己的世界已经死了。
——什么也没发生。
武小德正静静想着，忽然耳边响起一道声音：
“濒死愈合。”
他转头望去，只见一道模糊的身影正在对自己释放某种治愈术法。
是一位英灵。
“别对我释放治愈术法。”武小德连忙道。
英灵不解的停住了手中的术法。
“回到死亡魔窟还不知道是什么情形，我得依仗这濒死的状态。”武小德道。
他身周显现出好几位英灵。
——早在圣号之城，与许侍虎战斗的时候，他就进入了濒死状态。
回到死亡魔窟之后，之所以还能继续战斗和移动，其实都是英灵降临在身上，按照他的意志操控身体。
不然的话，一个濒死的人怎么有精力与巨人战？
独目巨人的死亡很可能引起其他魔神的注意，为了以防万一，自己要保持濒死的状态，以便随时可以释放“明鬼”。
四周响起窃窃私语声。
“濒死……随时都可能死，而且你进入濒死的时间太长，这种概率越来越大。”
一位英灵道。
武小德叹了口气。
自己何尝不知道呢？
但这不是没有办法嘛，那些魔神都太厉害了。
另一名英灵飞落在武小德面前，低声道：“生命延续。”
一抹翠绿色的光芒落在武小德身上。
亡灵之书上顿时显现出一行冰晶小字：
“你得到了生命延续之术的支持。”
“纵然处于濒死状态，你的身体也将保持着微弱的生命力，暂时不会死亡。”
紧接着。
四面八方，数不清的模糊身影悄然出现。
武小德心有所感，点头道：“我们大概是到了说再见的时候。”
他身上的妖精战甲顿时发出一连串密集的响声——
一片片鳞甲彼此撞击，将所有寄居其中的亡灵、英灵全部放出来。
这些英灵密密麻麻的站着，将武小德围在中央，一动不动，也不出声。
轰——
天空忽然落下来一道恢弘的光柱。
一行冰晶小字悄然浮现在亡灵之书上：
“在场的一切灵参与了歼灭独目巨人之战。”
“灵界的通道已经打开。”
“以战之功，所有灵即将归于灵界！”
武小德团团拱手，说道：
“大仇已报，各位，我就不留你们了。”
亡灵和英灵们全都冲他点点头。
这些亡灵、英灵全都化作若明若暗的光芒，旋转着飞入那光柱之中，冲上云霄，迅速消失不见。
一刹那。
光柱也消失了。
一切就像没有发生过一样。
与此同时，亡灵之书上显现出一行行冰晶小字：
“你设伏杀死了独目巨人。”
“这一开创性的历史事件足以让无数世界震动。”
“你获得了名号：巨人猎杀者。”
“以众多亡灵与英灵的最终祝福，构成此名号的法则已融入你的名号之中。”
“你的名号：‘天志明鬼’开始进化。”
“本次进化需要耗费三个小时。”
“请等待。”
正在这时，武小德身上的妖精战甲顿时崩裂，化作一片片鳞甲掉落地上。
但是下一瞬，那枚镶嵌在战甲上的沉眠真视宝石猛然一闪。
一地的鳞甲碎片纷纷回武小德身上，重新构建成一件全新的战甲。
这件战甲的造型比起之前更优美、更有型，穿在武小德身上有一种说不出的高贵感。
亡灵之书迅速翻开，显现出一行行冰晶小字：
“妖精战甲带你穿越了时空，因此遭受了三大法则的反噬。”
“虽然凭借沉眠真视宝石的力量，战甲得以恢复原状，但也不能再具现为妖精战甲。”
“它只能按照另一种构成方式，铸为全新的战甲——”
“精灵战甲。”
“……”
武小德皱了皱眉。
现在没有时间再呆在这里了。
“赤霄，我们走。”
他低声道。
“走。”赤霄剑灵回应道。
一抹剑光闪过。
武小德从这一处骸骨世界消失。
……
死亡魔窟。
一道剑光闪过。
武小德现出身形。
“妮娜！”
他大声喊道。
等了一息。
地洞里冒出来一个小脑袋。
妮娜一见他，顿时欣喜道：“赢了？”
“嗯。”武小德点头道。
妮娜从地洞里爬出来，朝他直冲过来。
“别碰我！我现在濒死，碰一下就倒的。”武小德连忙道。
妮娜在他面前急刹住，伸手就扒开他的上衣。
“你还说是妖精战甲，这分明是精灵战甲！”她说道。
武小德连续战斗数场，这时疲惫已极，也无力挡她，只是飞快说道：“先不管这个，我有一个问题要立刻问你。”
“你问吧。”妮娜道。
“你知道罪狱吗？”武小德试探道。
“知道，那是一个专门关押终极罪恶的地方，每一个被投入那里的存在，无不是诸世界中最穷凶恶极的存在。”妮娜道。
“你所在的世界离罪狱很近？”武小德又问。
“怎么可能，我们奥法帝国乃是仙女星云之中最为强盛的剑与魔法世界，距离罪狱那个恐怖的地方足足间隔着几亿个世界！”妮娜道。
武小德微微皱眉。
其实这件事从一开始他就有猜测。
罪狱之中，是无尽的平行世界。
——既然是平行世界，那么世界的基本结构就不会太过偏离1666号世界和5432号世界。
妮娜和她身边的侍从们一看就不是自己所处世界的人。
怎么会这样？
现在终于知道答案了。
——她们来自罪狱之外的世界。
武小德正要继续问下去，赤霄剑灵忽然一震，嗡鸣道：
“当心，其他魔神正在前来！”
“——你不能让他们看出你是一个觉醒了死亡之力的灵魂！”
武小德脸色一变，又镇定道：“刚才这里动静那么大，我就知道一定会惊动它们。”
他伸手一抓，将另一柄长剑从虚空中抓出来。
荒剑。
按照那位越狱者所说——
这柄剑是自己的唯一生机所在。
毕竟那个学习型魔王实在是知道的太多！
自己现在既不能显现出罪狱人类的身份，也不能展露出明鬼的特质。
只有赌一把了！
“荒，用你的第三招。”武小德道。
长剑一震，爆发出重重模糊的光影，落在武小德身上。
“万古俑身：将持剑者化为无尽岁月前的某种存在，不受当今一切法则所限。”
武小德只觉得浑身渐渐失去了知觉。
自己的身体似乎变得很硬……
当！
他敲了下自己的胳膊。
——陶瓷的！
自己变成了一个瓷人？
亡灵之书上闪现出一行冰晶小字：
“当前状态下，你不受一切法则限制。”
不受限制。
这又能怎样？
武小德低头一看，只见自己浑身都是裂纹。
——即便是变成陶瓷的，也还是濒死状态啊！
突然。
虚空一闪，一名穿着黑裙的冷美人悄然出现。
黑龙！
她惊疑不定的看了武小德一眼，又朝整个死亡魔窟扫了一圈，低声道：
“不可能……你干掉了独目巨人？”
武小德心念急闪。
——死掉一个魔神，对于整个魔神地窟来说，应该也是一件大事吧。
既然如此，耍一些小花招是没办法混过去的。
再说自己的名号还在进化，用不了。
那就——
“滚回去，叫你们话事人出来。”他淡淡的道。
黑龙猛然转过头，一双眼睛化作竖瞳盯着他，厉声道：
“你要死！”
武小德将剑柱在地上，不急不慢道：“你们这些看守罪狱的家伙，经常做些私下的买卖，放外面的人进来猎杀，这一点我们都知道。”
“但你们这次惹祸了。”
轰——
长剑一震。
剑身上散发出磅礴而沸涌的剑气。
亡灵之书上随之浮现出一行冰晶小字：
“你将410万魂力全部注入长剑，随时可以发动秘剑‘长月疏影’。”
“秘剑已经准备就绪，随时可以激活。”
“保持当前随时可发动秘剑的状态，每秒需要消耗100点魂力。”
每秒100点魂力！
凌冽的剑风吹拂整个魔窟，在墙壁上发出刮擦不断的连绵响声。
武小德看了那座尸山一眼。
唰——
剑风拂过。
尸山顿时被斩为两截。
黑龙的怒火顿时消失了。
这种剑法……自己似乎根本无法应对。
这到底是什么人！
忽然。
半空中响起一道声音：
“不好意思，我来迟了一步。”
只见一名穿着朴素的中年男子悄然出现。
——那位学习型魔王！
他不住的打量着武小德，脸上的疑惑越来越深。
“请问一下，您为什么要干掉我们的狱卒？”他问道。
“干！”武小德破口大骂道，“我身边乃是仙女星云奥法帝国的妮娜公主，你们吃了熊心豹子胆，竟然敢让一个该死的狱卒吃她！”
他浑身疲软无力，连剑都举不起来，只好将之继续柱在地上，扭头望了妮娜一眼。
妮娜也是个机灵的，立刻就走上前一步，满脸害怕道：
“卫队长，这里是罪狱？”
“当然是罪狱。”
武小德目光变得深沉，盯着对面的中年男子道：
“你们在各个平行世界建立了审讯室，有时候会放外面的人进来杀囚徒取乐——”
“当然，这不算什么，我们也不在意。”
“但你们直接抓外面的人进来杀，这就过界了。”
中年男子摇头道：“阁下是不是误会了，我们身负重任，在此看守罪狱，绝对不会和外面有任何联系。”
武小德咧嘴一笑，说道：“北纬32°20′，西经64°45′；地下：135.12米。”
“不要解释了，我知道很多这种交易。”
“但你们怎么有胆子对付我们的帝国公主？”
“——想的真妙啊，既要刺杀公主，又要不留任何痕迹，甚至连她的灵魂都不能被找到，唯有让她在罪狱中死掉。”
“谁出的钱？”
中年男子呆了呆。
黑龙的目光中也闪过一丝慌乱之色。
没错！
那个坐标正是设置在平行世界中的审讯室，通常用来供外面的人进入。
只要花钱，就可以进来折磨和杀死囚徒！
这是魔神们的生财之道。
武小德也是在那里第一次碰见了尤利西斯！
妮娜脸色惨白，忍不住抬头看了武小德一样。
武小德冲她微微点头。
整件事情已经很清楚了——
身为帝国公主，她怎么会在野外突然遇到刺杀，然后来到死亡魔窟？
——她根本不是罪狱里的囚徒！
肯定是有人计划好，想要一举除掉她。
一切昭然若揭。
武小德再次望向对面的那位魔神。
410万魂力的一剑，可以杀黑龙，但杀不死它。
但这一剑必须在这里摆着。
这样，对方即看不穿自己的实力，又看不穿自己的种族和来历，才会有所忌惮。
“抱歉，非常抱歉，这一定是什么地方搞错了。”
中年男子带着歉意道。
“把那个要杀公主的人名告诉我，这件事就算结束了。”武小德道。
中年男子立刻摇头道：“阁下，您可能不知道，我们一般都不与外界接触，只有独目巨人负责对外联系——”
“他是我们临时招募进来，负责这一块工作的人员。”
“所以我们真的不清楚这里面的事。”