# 第二百零五章 国王与天志

“就这么让他走了？”
黑龙不甘心的道。
“根据我的观察，巨人的名号已经全部消失，法则全都被他收走了。”中年男子道。
“如果是这样的话，证明他有着更高等级的名号，他的名号吞噬了巨人的名号。”手持皮鞭的甜美少女舔着粉唇道。
“你做了什么？”中年男子问。
“人家这么美，如果他要想人家，也是很正常的，对吧。”少女嘻嘻笑道。
她脸上的表情忽然凝固住。
“出问题了？”中年男子关心的问。
“见鬼，他放下了那个念头。”少女道。
中年男子默默点头，朝一旁的虚空问道：“你出手没有？”
“没有，他似乎能看见我。”虚空中有人回答道。
中年男子回头望了一眼。
众多魔神都没有说话。
“其他人没有出手？”中年男子问。
“那一剑还是有点威胁的，万一骨龙来了，岂不是更麻烦？”一名满脸麻子的黄衫少年摊手道。
“嗯……也是对的，”中年男子看上去有些头疼，“我认识数亿种存在，但我看不出他的所属——”
“需要持续观察吗？老大。”黄衫少年道。
中年男子看了黑龙一眼，想了数息，一挥手道：
“算了，不要去追查了，我自有分寸。”
……
另一边。
奥法帝国。
一辆辆马车排成长队，在森林间的小路上疾驰而过。
武小德独自呆在一辆马车中。
在极度虚弱的时候，自己没有想起夏蕙兰，也没有想起任何熟悉的人——
反倒是想起了那个站在中年男子身后的甜美少女。
见鬼。
又是夺人念头的事，这些魅魔真是祸水。
不过克里斯提娜似乎已经不用魅惑之术了——
这才是好魅魔。
那个念头被武小德轻轻放过。
他活动了下身体，叹口气道：“总算活过来了。”
吃下霜雪圣果后，自己已经恢复。
不过有一说一，濒死的滋味真是难受。
再也不想濒死了。
“你要注意，”赤霄神剑悬浮在他面前道：“在同样的时间线上，处于罪狱1666号平行世界的你已经开始接委托和发布委托，所以你暂时不能再做这件事了。”
“那你我之间的委托呢？”武小德问。
他看了一眼自己的功德。
杀了巨人之后，现在功德已经有10点了。
这里面有5点功德是早就说好，要支付给赤霄剑灵的。
只要它完成了自己的那个委托——
找到阻止1666号平行世界毁灭的办法，并实现它。
“我们已经找到了一条线索，就在那个拥有名号的老太婆身上。”
赤霄剑灵道。
老太婆已经恢复了神智。
“你是说，我在这里安心度过几天，等回到了三天之后，再去圣号之城找她就可以了？”武小德问。
“我就直说了吧——”
赤霄剑灵道：“要拯救你的世界，至少需要三位特殊的存在点头，那位老太婆与其中一位特殊存在有关；而你误打误撞到了奥法帝国，这里其实有第二位特殊存在的线索。”
“不会这么巧吧。”武小德道。
“当然不会，重要的并不是奥法帝国，而是那个要杀死妮娜的家伙。”赤霄剑灵道。
“为什么？”武小德问。
“因为那个家伙竟然能联系罪狱的魔神们，让魔神们杀罪狱之外的人，这种能力必须要第二位特殊存在点头才行。”赤霄剑灵道。
“如果我找到了你说的三位特殊存在，会怎么样？我的世界就能得救？”武小德问。
“是的，如果三位存在都点头的话，你就可以放心了，从此没有人敢惹你的世界。”赤霄剑灵道。
“好吧……我们去找到那个想要杀妮娜的真凶。”武小德道。
“正是如此，一定要从那个人手上弄到那位特殊存在的线索。”赤霄剑灵道。
马车缓缓停下来了。
“发生了什么？”武小德推开车门。
只见车队已经抵达了一处波光粼粼的长湖。
车夫们正在让马儿休息和进食。
不少人下车活动。
——原来是休息时间到了。
武小德收了剑，欣然跳下马车，活动起胳膊腿来。
对于自己来说——
无法接愿墙上的委托，就无法提升魂力上限，无从提升自身实力。
不过只有三天时间。
暂且忍耐吧。
武小德伸了个懒腰，朝亡灵之书望去。
只见书上正飞快浮现出一行行冰晶小字：
“众英灵的馈赠与‘巨人猎杀者’已彻底融入你的名号。”
“天志明鬼进入最终的进化阶段。”
“说明：”
“现在你的‘天志明鬼’正在沉睡。”
“当你施展一套固定的名号唤醒动作，全新的‘天志明鬼’便会在五分钟后自动激活。”
“——这是英灵们竭尽全力为你争取的力量。”
“特别提醒：”
“将‘天志明鬼’提升一个层级，是非常难得的机会。”
“众法则只给你3秒时间构建一套有着十六式固定的名号唤醒动作。”
“一旦错过本次唤醒，你的名号将失去本次提升机会，再次倒退至原本的层级。”
“倒数三秒开始：”
“3——”
开什么玩笑！
只有三秒！
那完全没有时间去思考啊。
自己毫无准备。
十六个动作要怎么才可以在短短三秒内创造出来？
不可能的！
“2——”
没办法了。
现在能救自己的只有那一套动作！
武小德脑海里闪现过自己唯一学过的、拥有十六个动作的、无需思索就能施展出来的那套动作。
做吗？
做啊！
——这可是英灵们为自己争取的唯一机会！
武小德脑海中浮现出回忆中那熟悉的声音和旋律：
“现在开始做，第九套广播体操，走——”
这些动作根本不用思考。
拿来就能用！
最后一秒。
电光火石之间，武小德摆开架势，在湖边连续做出十六个完整的广播体操动作。
叮！
时间到！
亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“恭喜你。”
“你已经设定了一整套的名号唤醒动作，共计十六式。”
“你设动的动作优雅美观，健康大方，得到了法则们的一致认可。”
“全新的‘天志明鬼’即将苏醒。”
“又及：”
“专属BGM与十六式名号唤醒动作已记录在案，以后每当你的名号技升级，你均可使用它们！”
武小德喘息几声，回过神来。
不对啊。
也就是说——
以后自己每次提升名号技——
就必须先完成一套广播体操动作？
他心念一动，低声道：“让我看看专属BGM。”
四周忽然响起一阵嘹亮的背景音乐。
有一道若隐若现的女声藏在虚空中，以威严肃穆的语气说道：
“第九套广播体操现在开始！”
“原地踏步，走——”
走你妹啊！
我宁愿一直保持濒死！
他忍不住要破口大骂，忽而听见四周传来一阵窃窃私语声。
原来是那些皇室的卫士和法师们，还有一些官员。
“刚才那是什么？”
“好神奇。”
“虚空中竟然有声音。”
“我感受到了法则降临。”
“是骑士的锻炼法，一定是！”
“不愧是拯救公主的勇士。”
“对对对。”
“……”
武小德嘴角抽了抽，默默垂下头，只觉得以后再也不会提升“天志明鬼”了。
这时一名皇室近侍匆匆过来，行礼道：
“这位英雄，国王有请。”
“啊，好的。”
武小德跟着这位皇室近侍，一路远离长湖，来到山坡的背面。
只见奥法帝国的国王背着手，正看着远方的山脉。
在他背后站着一长排身穿紧身衣服的战士。
“陛下。”
武小德从容行礼道。
——皇帝自己已经见过两个了。
一个不要脸。
一个是重生少年。
不知道这个是什么成色。
“听说你从很多敌人中，把妮娜救了下来。”奥法国王开口道。
“是。”武小德道。
“敌人的尸体呢？”
“他们人多，精通战场打扫，没留下痕迹。”
“嗯，辛苦你了。”国王淡淡的道。
武小德正要接话，忽然一怔。
亡灵之书在他面前翻开，再次显现出一行行冰晶小字：
“恭喜。”
“全新的‘天志明鬼’已经觉醒。”
“‘明鬼’之功用依然如旧。”
“‘天志’产生了全新的进化，其描述如下：”
“1、战斗中，对手的一切技能和能力以及其施展的时刻，皆浮现于你心中。”
“2、各类有情众生及神鬼非人，其情绪变化可具现于虚空，令你察觉其内心动向。”
“——当人们说‘天知道’的时候，天确实知道。”
明鬼没变。
天志确实进化了。
首先，不必是“有敌意的存在”，但凡是战斗对手，都会显现出对应的技能和能力。
其次么……
看见别人的情绪有什么用？
再说了，情绪显现于虚空要怎么显现啊。
武小德正感到疑惑，忽听国王又道：
“你说你叫武小德？”
“啊，是的，陛下也可以称呼我为小武。”武小德连忙道。
国王背对着自己，负手而立，正看着远方的青山。
忽然——
在国王身边，冒出来了一个小小的光影符号：
“凸”
凸？
这是说我很突出？
武小德心中暗暗琢磨。
只听国王又问道：“你穿着妮娜的战甲……是你找她要的？”
“当然不是，是她为了保护我才给我的。”
武小德感激的说道。
确实是靠了这件战甲，自己才可以做到这一切。
却见国王身边那个“凸”消失了。
一个新的光形图案蹦出来。
那是一颗心。
心上插着一根箭矢。
——所以这就是国王此刻的心情么？
心上插着箭矢，好像很伤心呐。