# 第二百零七章 追凶！

“死人还会吃饭。”
“对啊。”
“会交朋友么？”
“当然会。”
“……”
“陛下放心，死人不谈恋爱——至少不跟活人谈。”
“哦，那就好。”
国王松了口气，又觉得有些失礼，连忙吩咐左右的侍从给武小德斟酒。
武小德端起杯子跟国王碰了一杯，继续埋头狼吞虎咽。
这时天色已晚。
皇帝下令就地安营扎寨。
误会解开之后，皇帝立刻变得和蔼可亲起来。
他不仅亲自邀请武小德共进晚餐，还为了感谢他救了自己女儿，又做主送了一柄宝刀。
宝刀还在皇都。
等回城之后，妮娜把他召唤出来。
国王就赐下宝刀。
安排的很完美。
“那么……妮娜每次召唤你，你可以存在多长时间？”国王问。
“四十五分钟。”武小德道。
“她上次为你治疗伤势——”
“陛下，我们亡者当然也是会受伤的，这一点毫无疑问。”
“但你们已经死了，再受伤会怎样？”
“这就是死亡国度的秘密了，不可说给你们活人听。”
国王叹了口气。
一旁陪着用餐的宫廷大法师道：“阁下，请问您在死亡世界之中，属于哪一类？”
“这个就是秘密了——如果你告诉我，你的实力大约是多少，我就告诉你我是什么类型的死亡种族。”
“没问题，我是120级的法师，已经很久没遇见像样的对手了，不知阁下的死亡种族是——”
“哦，我是人类。”
“……”宫廷大法师张了张嘴，不知道说什么好。
武小德低头吃饭，心中却思索起来。
这法师很厉害啊。
按照一点魂力一级，他有120点魂力上限。
比我多100点。
在普通战斗中，已经是极其强大的存在了。
可是……
他说他很久没遇见像样的对手。
难道他没有经历过名号一类的法则之战？
不对！
自己好像忽略了一件事。
当初在死亡平原试炼，站出来一个有着“拖地王”名号的僵尸跟自己打。
当时所有魔怪都激动得发疯一样。
而且自己打赢它，那些魔怪立刻就退让了。
后面无论是营地的覆灭，还是在战场上厮杀——
自己似乎没看到任何有名号的家伙。
圣号之城据说是法则汇聚的所在之地，整个城市全是职业者，但站在金字塔尖尖上的，一共也只有五个称号强者。
照这样看来，拥有名号这件事……
似乎很少见？
武小德擦擦嘴，冲着左右陪着一起吃饭的强者们微微一笑，说道：
“好了，召唤时间已经结束，我先回死亡国度去了。”
话音落下。
一阵迷雾从虚空涌起，扑在他身上。
——他消失了。
为了力求逼真，武小德甚至还花费了几点魂力，发动了雾影者。
化为迷雾之后，不仅没人能发现他，就连术法也无法捕捉到他的形体。
一秒。
两秒。
三秒。
武小德重新凝聚成形，出现在帐篷外。
只听帐篷里传来国王的声音：
“他真的走了？”
“是的，陛下，这里已经没有他的任何痕迹和气息。”
“唉，妮娜怎么会偷偷学了亡灵召唤类的术法，这可是很危险的职业。”
“陛下宽心，这一次多亏妮娜殿下会召唤亡灵，不然就危险了。”
“其他人的尸体找到没有？”
“没有，正在派人继续追查，已经捕捉到了一些伏击的影像……空间似乎有传送的痕迹。”
“……”
武小德不再听下去，裹着迷雾，朝另一顶帐篷走去。
妮娜正在帐篷里，认真听着几名亡灵法师传授召唤亡灵的经验心得。
武小德走进去，站在妮娜身后跟着听了一会儿，不禁暗暗摇头。
内容太多了。
没意思。
其实召唤亡灵就一件事：
按照不同的实力等级举行召唤仪式。
仪式一开，死亡世界对应的存在就会知道——
哦，来活儿了。
除此之外，其他的什么手势站位啊，什么第一次见面该说的话啊，什么亲和力一类的装备啊，都是没用的东西。
唯一有用的就是报酬。
谁耐烦听你叽叽歪歪，你有多少钱，就办多大的事儿。
你非要沐浴更衣，搞的浑身香喷喷，又搞一堆价值不菲的戒指耳环项链戴着——
这就搞的太尴尬了。
人家好不容易来一趟，本来准备干点脏活，赚点辛苦钱，结果看你准备这么好——
是吃你呢，还是干脏活呢？
还是吃吧。
省心。
武小德目光落在妮娜身上。
这小姑娘听的很认真，不时默念咒语，挥动手指。
虚空不断波动，最终凝结出一个个符文，彼此勾连结合，渐渐化作完美的形态。
“殿下，你在亡灵召唤方面具备极高的天赋。”
一名亡灵法师心悦诚服的道。
“是吗？我觉得很容易呀。”妮娜微笑着说道。
武小德在一旁暗暗点头。
在死亡魔窟中，独目巨人也曾说过一段话：
“一个身怀特殊力量波动的嫩芽，完全可以作为这顿饭的正餐。”
这便是它对妮娜的评价。
可见妮娜的天赋确实出类拔萃。
他正想着，忽然感觉到了一股召唤的气息。
妮娜面前出现了一个完整的召唤法阵——
召唤法阵在召唤自己！
没有借助契约么？
这就厉害了。
武小德索性接受了召唤。
他散开满身迷雾，直接出现在召唤法阵中。
“妮娜，你找我？”
武小德微笑道。
“咦？真的把你召唤出来了。”妮娜讶然道。
“你成长的很快。”武小德道。
他冲妮娜使个眼色。
妮娜会意，站起来道：“各位老师，谢谢你们的指教，今天我就学到这里了。”
几名亡灵法师也站起来，向公主行礼告退。
帐篷里，只剩下了武小德和妮娜。
“父亲没有再为难你吧？”妮娜担心的问。
“没有，我有另一件事要问你。”武小德道。
“问吧。”
“你还记得自己被伏击的地点吗？”
“记得，父亲已经派人去了，算起来，他们已经快抵达那里。”
“我想先去看一眼。”
“可以呀，但是要怎么去呢？”
武小德抽出赤霄剑。
“来，跟我一起握住剑柄。”他说道。
“这样吗？”
“对，它会带我们去你曾经去过的地方。”
唰——
虚空一闪。
两人从帐篷里消失不见。
过了数息。
国王带着几名随从匆匆赶来。
“妮娜？妮娜？”
他喊了几声，却发现没有人回应。
拉开帐篷，里面空空荡荡，一个人也没有。
“见鬼，我女儿呢？”
国王高声道。
“陛下，她召唤了那位亡者，然后就让我们退下了。”一名亡灵法师禀报道。
国王脸上忽然浮现出深深的担忧。
“各位法师，你们都是知识渊博的大学者……我有一事请教。”
“陛下请讲。”
“活人……不会跟死人谈恋爱吧。”
法师们面面相觑。
“这……没听说过啊……陛下。”
外面忽然响起一阵嘹亮的鹰鸣声。
紧接着是一道优雅的男声。
“陛下，王子来了。”
国王脸色一喜，挥手道：“带他来，我要跟他讲一讲他妹妹的事。”
……
另一边。
虚空一闪。
武小德和妮娜落在一片山崖上。
这里的地势很高，可以越过茂密的丛林，看到远处的景色。
“就是这个地方？”武小德问。
“是的，这里是边境了，再往前便是精灵们的密语森林之国。”妮娜道。
武小德环顾四周，发现四周还有一些战斗的痕迹。
树木上插着箭矢。
岩石表面有着斑驳的剑痕。
地面上依然残留着烈焰肆虐的气息。
“你当时看清敌人的模样了吗？”武小德问。
“他们都戴着面具，气息也被统一的紫色长袍所遮蔽，来的又急又快，一照面就立刻出手，连句话都没说。”妮娜道。
“然后你就被传送到死亡魔窟了？”武小德问。
妮娜思索道：“我记得那些人中，有一个人没有出手，一直站在所有人后面，口中默念着长长的咒语。”
“我的随行大法师几次要打断他的念颂，都被那些人拼死释放术法，拦住了。”
“那人念完咒语，我们就出现在了死亡魔窟。”
武小德点点头。
能把人送进死亡魔窟——
看来那个人就是自己要找的目标。
他继续观察四周。
漫天的星光照耀下，山崖上的情形清晰可见。
在山崖之外，越过丛林，可以看到一个小小的村庄。
“那是——”
“是精灵们的边境村落，我本来要去那边的，现在父王决定终止出使，带我回去。”
“哦……”
武小德眯着眼，心中念头不断闪动。
他忽然发现四周的林子里，有着不少动物，在夜晚出来活动。
一条蛇在林间地上游走。
山猫飞驰而过。
松鼠在树上跳跃，躲避那条蛇。
又有几只夜莺停在树上。
武小德一一望过去。
不过是些动物，没什么异常。
他心中忽然动了一个念头。
“小武哥？”
“没事，你站在原地，我转转。”
他朝树林走去。
只见那树枝上停着的鸟儿们齐齐警惕的望向他。
他也望向那些鸟儿。
“天志”发动！
一瞬。
鸟儿们身侧顿时浮现出一个个对应的情绪符号：
(⊙_⊙)
(⊙_⊙)
(⊙_⊙)
(⊙_⊙)
(′－ω·)︻┻┳══━一
武小德停住脚步。
……鸟中出了一个叛徒啊。
寂静魔雾从武小德身上散发出来，无声无息的朝四周覆盖去。