# 第二百零八章 黑暗的传送！

一共五只鸟。
四只鸟心里怀着警惕。
第五只鸟却随时准备发起攻击。
你只是一只鸟啊，你要怎么攻击我？
这就是问题。
武小德回头冲妮娜笑道：“你平常有没有什么仇家？”
“仇家？”妮娜眨了眨长长的眼睫毛，头摇的像拨浪鼓一样：“我没有什么仇人呀。”
“那就奇怪了。”武小德道。
话音未落。
树枝上，一只青铜手握着荒剑朝那只黑鸟斩去。
几乎是同一时刻——
武小德握着赤霄剑，挡在妮娜身前，朝一个方向猛然挥剑。
锵！
两道声响同时爆发出来。
树梢上，那只黑鸟凄厉的叫了一声，身体连同刚刚出现的铠甲一同被斩下来。
荒剑是最为锋利的剑器！
武小德这边，一颗子弹被他劈飞出去。
——这子弹原本瞄准了妮娜。
这里不止一只监视的鸟，还有其他人在附近！
他们还是想杀妮娜！
武小德瞳孔骤缩，浑身迷雾一涌，高声喝道：“传送！”
霎时间。
迷雾将他和妮娜覆盖。
他们消失了。
一息。
两息。
三息。
一道人影从远处飞来，落在武小德之前站的位置。
“奇怪，我的鸟儿怎么会暴露？”
人影自言自语道。
他蹲下去，仔细察看那只鸟儿的尸体。
不远处。
武小德和妮娜站着不动，静静的看着这一幕。
是的。
在高声喊过“传送”之后，他们并没有传送，而是躲在寂静魔雾之中，静静等待，看会发生什么。
武小德指了指那人影。
妮娜摇摇头，示意自己完全不认识。
奇怪。
这些人为什么要对妮娜出手？
武小德看着那个人的背影，陷入沉思。
这个世界的战斗力等级已经达到了120级，也许还不止。
自己只有21级。
这么大的差距，如果想赢，除非动用储备的魂力，又或是化身明鬼。
化身明鬼必须濒死。
濒死的感觉太痛苦了，而且一个不好还容易假死成真。
不到万不得已，自己真不想用明鬼。
那么。
只剩下直播后储备的魂力了。
又花魂力……
唉……
武小德都有些怀念克里斯提娜了。
魅魔往那儿一站，都不用别的什么，魂力就哗哗的来。
也不知道自己手上这些魂力能不能支撑三天。
只见那道身影站起来，环顾四周，自言自语道：“国王派出来的那些人也应该快到了……我得赶紧回去。”
他低声念动咒语。
下一瞬。
虚空一闪，他不见了。
妮娜想了想，在武小德耳边悄声道：“他会不会像我们这样，其实也没走？”
武小德摇摇头。
由于“天志”的缘故，自己已经感应到了对方的那一道定向传送术法。
不止是感应到，而且还学会了。
“我们跟上去看看。”武小德道。
“可是他传送走了啊。”妮娜不解其意。
“刚才他那是一道定向传送术法，非常有趣，我从未接触过，不过现在我会了。”武小德道。
妮娜睁大眼睛看着他，就像看疯子一样。
武小德口中默念咒语，激活魂力一催，术法顿时成了。
嗡——
虚空散开些许涟漪。
两人瞬间消失。
……
天空。
一艘巨大的战争飞船隐藏在云层中。
在它周围，隐约可见其他的巨型飞船。
这些飞船的造型皆是古老的海上双桅横帆船。
它们或远或近，乘风而行，在空中排列成整齐的编队。
武小德饶有兴致的看了一个来回。
大概在航海时代的终末，这个世界走上了魔法的道路，所以人们直接把航海船改造成了可以飞天的船。
只用看船身上那些镌刻的魔法符文，以及船身周围荡漾着连绵不绝的魔法波动，便可以很容易推测这一点。
“我有一种不祥的预感，小武哥。”妮娜悄声道。
“嗯？什么预感？”武小德问。
妮娜没说话，只是奔行到飞船边缘朝下望去。
“边境森林的上空，”她脸色苍白的道：“为什么……这可是帝国的魔晶舰队啊。”
“你的意思是，这船队原本不应该出现在这里？”武小德敏锐的问。
“是的，魔晶舰队是我们防范北方邪恶星灵族的战略性力量，按说应该驻扎在极北的凛冬星城，谁知道它们竟然一路南下，到了我们和精灵的国界处。”妮娜道。
“也许是你父亲下的密令。”武小德道。
妮娜失魂落魄的摇头道：“不，父亲绝不会动它们——昨天我们讨论局势的时候，他还私下跟我说过，魔晶舰队必须在北疆驻扎，否则星灵族立刻就会攻破边疆，长驱直入。”
“你平常都跟你父亲聊这些么？”武小德问。
“当然，许多战争策略都出自我的建议——我从小就对战争形势的变化有一些感觉，嘘，不要跟别人说，”妮娜道。
她一不小心踢到了甲板上的箱子。
“谁？”一名守卫喝道。
“怎么了？”另一名守卫回头望去。
两人什么也没看见。
那守卫还有些不信，上前来回查看了一圈，依然是什么也没有。
“刚才有位大人回来了，也许是术法的残波？”
“应该是这样吧。”
两人放下疑惑，继续守着甲板的两边。
一名头头模样的人走过来，问道：“你们在鬼叫什么？”
“啊，没事，头儿，刚才有位大人回来了。”一名守卫禀报道。
“我当然知道，行了，别一惊一乍的，好好看守甲板！”头头没好气的道。
“是！”两人齐齐应了一声。
忽然。
船舱里传来一道威严的声音：
“全体准备。”
“战斗即将开始。”
头头一愣，慌忙朝指挥室跑去。
“船长，什么情况啊，敌人是谁？”他冲进指挥室道。
只见指挥室里已经站着好几名头领模样的人物。
船长站在中间，朝众人解释道：
“刚刚收到的消息——妮娜出事之后，国王就像首领预计的那样，轻车简从追了过去。”
“——舰队的其他大炮全都准备妥当，只差我们了。”
“传令，立刻激活十二门魔晶大炮。”
一名头领疑惑道：“可是首领刚刚去了国王的营地。”
“全体准备！首领一动身离开营地，舰队立即开始对国王营地进行齐射！”
“是！”
众人轰然应道。
妮娜后退几步，情不自禁的抓住了武小德的手，用力摇晃道：
“他们要弑君！这些人都背叛帝国了，小武哥。”
“但是他们的领袖还在国王营地里——到底是谁呢？”武小德皱眉道。
他握紧妮娜的手，抽出赤霄剑，在虚空中轻轻一划——
两人立刻从战舰上消失。
营地里。
光影一闪。
两人现出身形。
“妮娜，他们的首领应该刚进入营地之中——从现在开始，不要让任何人离开营地！”武小德道。
“我这就去禀报父亲，让父亲看一看，那个刚进入营地的人是谁！”
妮娜立刻就要走出帐篷。
武小德正要挥退身周的寂静魔雾，忽然心头一动。
一股极其不祥的预兆浮现心头。
亡灵之书随之翻开。
“叹息墙壁”上冒出一阵阵浓郁沉重的黑雾。
这是死亡的预兆。
会发生什么？
“妮娜，小心——”
武小德上前一步，将妮娜拽回来，以寂静魔雾再次裹住了她。
“怎么了？小武哥？”
妮娜不明所以的问。
“……感觉有些不对劲。”武小德凝重的道。
他看了一眼自己剩余的力量储备。
魂力410万。
愿力95万。
……战斗的话，也不是不行。
但先看看是什么状况吧。
他放出更加浓郁的寂静魔雾，缭绕在自己和妮娜身上，这才牵着她的手，缓缓走出了帐篷。
四周一片寂静。
一个穿着黑色战甲，身披红色披风的高个子男子静静的站在营火前。
妮娜脸上浮现出笑容，立刻就要上前。
武小德再次拉住了她。
妮娜回头看他一眼，小声道：“那是我哥，帝国的王子殿下，我来给你们引荐。”
“之前没见到他。”武小德道。
“没事，现在认识一下——”
妮娜的声音顿住。
是的。
之前他不在这个队伍中。
也就是说，自己和小武哥去查看情况的时候，他才来。
他是刚刚来的。
而——
魔晶舰队说他们的首领刚刚进入营地。
难道——
妮娜眼中浮现出不可置信之色。
忽然。
国王的主帐篷打开。
两队人手从里面走了出来。
武小德静静看着那些人，忍不住眯起了眼睛。
为首那人正是之前筵席上跟自己搭话的宫廷大法师。
他手里捧着一顶王冠，走到那王子面前，单膝跪地道：
“国王遗诏已经找到了，藏在他的戒指里。”
“说。”王子道。
“传位于妮娜，她是奥法帝国的新任女王。”大法师道。
王子冷笑一声，拿出一方雪白的手绢，将手上的血迹擦干净。
四周寂然，无人说话。
“妮娜人呢？”王子问道。
“消失了。”大法师道。
“……通知魔晶舰队，不用浪费大炮了，其他人全部散入丛林，把妮娜的人头给我带回来。”王子下令道。
“是！”大法师道。
所有人身形一闪，离开车队的驻扎地，朝四面八方追寻去了。
营地里，只剩下了王子。
武小德眼见妮娜要扑上去，立刻将她扯回来按住。
只见王子低声道：“你们的灵魂是如此不甘，依然徘徊在四周……”
他的声音忽然扬起来：“罪狱中的一切啊，听从我的命令，吞噬这些流浪的灵魂。”
武小德猛然睁大了眼睛。
他看到这名王子身边的虚空中，冒出来了一只散发着黑暗光焰的巨手。
亡灵之书也随之翻开，显现出一行行冰晶小字：
“未知的大范围传送开始！”
“无法避开！”
唰——
无边的黑暗从广阔大地冲上天空。
整个湖泊连同马车休息的区域全部被笼罩在这黑暗的光焰里。
天旋地转。
下一瞬。
武小德感到自己踩在了坚实的地面上。
他伸手扶稳一旁的妮娜，目光朝四周望去。
——这里是死亡魔窟。