# 第二百一十二章 觉醒的力量！

奥法帝国。
边界线附近的长湖边。
武小德已经带着妮娜离开了。
安格鲁王子依然漂浮在半空，不断地发号施令。
随着时间的推移，一名又一名手下从四面八方回归，全部单膝跪于地上。
王子释放完最后一团黑暗光芒，开口道：
“找到妮娜了没有？”
“启禀陛下，到处都找过了，没有发现公主殿下的踪迹。”一名手下道。
王子目光中闪过一缕回忆之色。
“哼，父亲一直觉得她的天赋比我更高，现在看来，她也隐藏着我所不知道的实力……”
“但是我们家族里，拥有那种血脉之力的人，有我一个就足够了！”
话音落下。
四周的虚空爆发出一阵阵激鸣声。
一个又一个气息强大的职业者从虚空中走出来。
安格鲁王子环顾这些强者，轻声吟道：
“侍奉伟大法则之主的仆从们啊，现在有一个邪恶的血脉容器，你们要去毁灭她。”
“来吧，感受我身上的血脉，将我的亲妹妹找出来，无论她是逃往了精灵国度，还是去了其他世界。”
“杀了她！”
……
死亡魔窟。
小尤利西斯和魅魔离去之后。
武小德又等了数息。
这里终于安静下来，没有任何魔神再靠近。
有了那块令牌之后，其实名义上来讲，这里已经是属于自己的地盘了。
这些魔神凭什么过来？
武小德看了沉眠的妮娜一眼，忍不住叹口气。
——算了，暂时不要惹事。
自己现在没有魂力，还是先保证妮娜的安全为妙。
正在这时，妮娜睁开了双眼。
“我睡了多久？”
她坐起来，问道。
“半个小时？也许是一个小时——你没事吧？”武小德问。
妮娜咬了咬嘴唇，一下子扑到武小德怀里。
武小德怔住。
“听着，小武哥，我已经觉醒了。”她悄声道。
“啊，哈？”武小德丈二和尚摸不着头脑。
“在无数年前，我们家族据传与死神有极其亲密的关系，所以我们的血脉也极其特殊。”妮娜道。
“死神？是魔神地宫里的死神么？”武小德问。
“不，是真正的死神，据说它曾经掌管了无数死亡世界，只不过纪元结束之后，它也随之消失在某个死亡国度的深处。”妮娜道。
“我一直疑惑的是，为什么你哥一直要杀你——”
“上次你被传送进来供独目巨人吃，这一次，他又在到处找人追杀你。”武小德道。
“因为死神曾作出过严格的预言：”
“我们家族之中，每十二代人的漫长时间里，最多只会出现一个具备‘神之容器’天赋的人。”
“在我们前面的十一代人中，没有人觉醒这个天赋。”
“我和我哥哥是第十二代。”
“杀了我，他就是唯一的血脉传人了。”
“如果预言没有问题，他一定会成为‘神之容器’。”
武小德不解道：“不过是一种天赋而已，他竟然愿意为了得到它，弑父杀妹？”
赤霄剑灵突然插话道：“原来你们就是时间终末一族的血脉传人，传说‘神之容器’可以让一切枯竭的伟大力量复活，是真的吗？”
“是真的。”妮娜道。
“你们的传说流传了太久，而且每十二代才会觉醒一个拥有这种天赋的人——你怎么能确定这一切是真的？”赤霄剑灵问。
“因为我觉醒了这种天赋，我确定它是真的。”妮娜道。
赤霄神剑一震，仿佛承受不住这个消息的冲击，在死亡魔窟中飞快的来回飞行。
武小德有些茫然。
好吧。
就算能让一切伟大的力量复活，这又怎么样呢？
妮娜垂下头，轻声道：“小武哥，我要为了父亲报仇，你愿意帮我吗？”
武小德回过神来，立刻拍着胸膛道：“帮啊，我一定帮——我们一起出生入死，我不帮你谁帮你！”
混街头的人，一般都是没心没肺的爷们儿。
通常来讲，大家不会哭哭啼啼，也不会哀哀怨怨。
除非真的遇上事儿。
一般这种情况，不是家里出事就是没钱得病，指望不上任何人，只能靠兄弟们拉一把。
这就是考验兄弟们的时候了。
是狐朋狗友？
还是仗义每多屠狗辈？
武小德眉头一蹙。
——他永远记得妮娜躺在血泊中，将那件战甲抛过来的样子。
如果……
没有那件战甲，自己早就死了。
就像其他平行世界中的自己一样，无声无息的泯灭于这个时代。
武小德感受着怀里小姑娘颤抖的身躯，以及那流淌在衣服上的泪水，忍不住轻轻抬起手——
他摸着妮娜的头，低声道：
“就算你哥是法则神兽的宠儿，我也一定把他打的半死，再拖到你面前来。”
“当然，法则神兽我暂时打不过。”
“但我一定站你这边，等打得过的时候，我来搞定这件事！”
妮娜身上的颤抖消失了。
她抬起头，双目无声的流淌泪水，却一眨也不眨的看着武小德。
武小德怕小姑娘想不开，继续说道：
“不仅是你哥，谁欺负你，我一定干死他。”
“真的？”妮娜问。
“真的。”武小德道。
“小武哥，我之前沉睡的时候感应到了，我哥身边那个法则神兽非常强，我们是打不过它的。”妮娜道。
“一点办法都没有？”武小德问。
“除非你帮我找到其他的法则神兽，又或是上一个纪元的神灵，我也许有办法。”妮娜道。
武小德心中灵光一闪。
那个王子在不断的号令各界强者，去一个间层世界战斗。
“等等……兴许我还真能找到法则神兽，又或是神灵。”武小德道。
“你能找到？”妮娜怔住。
“——法则神兽的敌人，一定不是寻常的存在，也许是其他法则神兽，又或是神灵！”
武小德大步走到那扇地面上的巨门前，一脚狠狠踹上去。
轰隆隆隆——
青铜大门缓缓打开。
只见门里是无尽的黑暗虚空，点缀着密密麻麻、数之不尽的星辰。
每一颗星辰，都是一个世界。
“我记得你哥说过，那个世界在苍红城堡的下方，圣号之城以西第三个世界！”武小德振奋道。
“可是我们从没有去过这些世界啊。”妮娜道。
武小德嘿嘿一笑，将赤霄剑握在手中。
“圣号之城？”赤霄剑问道。
“走！”武小德道。
“我要提醒你，这是三天前，你可不能深入圣号之城，改变那些即将发生在三天后的你身上的事，否则会出大乱子。”
“当然，我们只是以它为坐标，找到去西边第三个世界的路。”武小德道。
他拉住妮娜，就准备进入青铜门中。
“等一下。”妮娜突然道。
“怎么？”
“等我一下，我的天赋已经觉醒，它让我感应到了这死亡魔窟里，似乎有些什么东西……”
妮娜松开了武小德的手，一路东张西望，朝着死亡魔窟的深处走去。
“你发现了什么？”
武小德忍不住好奇的问。
妮娜没有回答，只是神情茫然的在魔窟里走动着。
武小德随手一挥。
寂静魔雾跟上去，将妮娜笼罩。
“一切死亡的伟大存在，它们的力量必然有蛛丝马迹遗留于世，她的‘神之容器’可以把那些残余力量收集，然后让这种力量复活。”
赤霄剑灵道。
“具体是什么情况？”武小德抱着双臂问。
“不清楚，这只是个传说——太过古老的传说，谁都不知道是什么效果。”赤霄剑灵道。
一人一剑闲聊的时候，妮娜已经转身朝回走来。
武小德看了她一眼。
她手中空空如也，身上也没有任何力量波动。
看来没收获。
“走吧，去你哥哥要征战的那个地方看看。”武小德道。
“好的……而且我现在有一点力量可以帮上忙了。”妮娜道。
“力量？”武小德奇道。
“想不想试试？”妮娜问。
“是什么？”武小德问。
“还是试试吧，以后我们并肩作战，你要习惯用它。”
妮娜说着，伸手在武小德身上一拍。
霎时间。
武小德不见了。
一个庞大的身影轰然落在地上，直震得地板爆发出沉闷的响声。
——这是一位独目巨人！
它不知所措的咆哮道：
“这是什么情况，我怎么变成这个样子了！”