# 第二百一十四章 魔神的买卖！

“您要以独目巨人的形象出镜么？”
冷美人问道。
“对，这样才有吸引力——你准备的怎么样了。”
“应该没问题了。”
“好，那就开始。”
幕墙上显示出一团光亮。
柔和的光亮缓缓蔓延，布满了整个屏幕。
一行不断倒数的数字浮现。
“10，”
“9，”
“8”
“……”
武小德静静看着圣行之墙上的变化，忽然意识到自己忽略了什么。
是的。
圣行之墙能在诸天万界中传达即时直播。
这是一件何其有价值的事！
不仅如此，它还能根据自己的要求筛选观众。
比如这一场——
自己所面对的将是诸多世界中，最顶级的富豪们。
倒数结束。
直播开始了！
幕墙上显现出独目巨人的模样。
它那凶狠而狰狞的脸上勉强挤出一个笑容：
“各位，如你们所见，我是看守罪狱的魔神，独目巨人。”
“不要担心，罪狱里一切都好，没有人越狱。”
“之所以联系大家，是因为这件事——”
独目巨人挪动身形，朝一边让开。
在他身后，一栋完美的哥特式城堡出现在镜头前。
“简单的说，就是我们的酒店要开始营业了。”
“想要来体验罪狱里的生活，又或是想来魔神地宫玩玩，都可以前来试试。”
“价格透明，各种房型均已上线。”
“在线支付，只收魂力、愿力、功德。”
“另外如果有一些特别的要求，可以来了再商量。”
“好了，如果有人来，就直接订房间吧。”
话音落下。
幕墙上立刻浮现出两条提示符：
“匿名者支付了60万魂力，预订三晚上的单人间。”
“当前匿名者已传送至间层世界大门前，你是否要去开门？”
独目巨人咧嘴一笑。
第一笔生意上门！
在镜头的注视下，它大步走到青铜门前，用力一踹——
轰隆隆！
大门朝两边打开。
一名戴着面具的男人从无尽的黑暗中冲了出来，稳稳的落在了大殿的地面上。
他浑身是伤，躺在地上一动不动，一边咳血一边狂笑起来：
“哈哈哈，我现在进入了罪狱，在魔神的地宫里！”
“谁还敢来追杀我！”
独目巨人站在青铜门前，朝黑暗深处望去。
只见数百名职业者悬浮在黑暗的虚空中，呈包围的态势，小心翼翼的朝门这边靠近。
“你们想进入罪狱吗？”
独目巨人以调侃的语气朝外面的人说道。
一名老者坐在一头巨型暴熊的肩膀上，朝独目巨人拱手道：
“魔神阁下，那是我们正在追捕的对象，还请行个方便，让我们前去捉拿他。”
“住店20万魂力起，不可动手，不能限制他人自由，若不住店，不可进入魔神地宫。”独目巨人道。
老者一边朝地宫飞来，一边叹口气道：“魔神阁下，请给我们一个面子，我们必须抓到那个人。”
说话间，巨型暴熊跟着发出了一声满是威胁的咆哮。
异变陡生——
独目巨人的竖瞳中猛然射出一道深红射线打在七八米高的巨型暴熊身上。
巨型暴熊连惨叫都没发出一声，整个身形彻底在虚空中崩解成灰。
在这一场面向无数顶级富豪的直播中，独目巨人就这样干掉了一个顶级的战斗宠物。
“对我龇牙咧嘴，有没有想过后果？”
独目巨人冷漠的说道。
老者张了张口，一个字都说不出来。
“记住，我不杀你是因为不想再浪费力量，”
魔神们被禁锢于罪狱太久，以至于外面的人只听闻过传说，从不知晓它们的真正实力。
这一刻。
直播间的所有观众，以及正面面对魔神的老者才意识到，魔神的力量究竟是何等的恐怖。
轰隆隆隆——
青铜大门关上，隐没在黑暗的虚空中。
镜头前。
独目巨人转过身，走到那浑身是伤口的男子面前，嗡声道：
“去吧，你的魂力能让你在这里休息三个晚上。”
那男子从地上站起来，大声笑道：“哈哈哈，刚才真是精彩！”
他踉跄着走出几步，忽然看见了身穿紧身包臀裙的冷美人。
“你好，我负责酒店的服务工作。”冷美人有些忐忑道。
男子眼睛一亮，顿时道：“真漂亮啊，这么丰满美丽的大妞儿，今晚陪大爷我解解闷如何？”
他伸手去搭冷美人的肩膀。
“不要这样，我只是负责安排你的住宿。”冷美人朝后躲了一步。
男子却不依不饶，一个箭步冲上前，将手搭在了她肩膀上。
冷美人浑身发抖，满是委屈的看了独目巨人一眼。
“干掉他。”
独目巨人懒洋洋的道。
冷美人顿了一息，忽然化作一条数十米长的黑龙，一口将男子咬在嘴里，疯狂的咀嚼起来。
“啊啊啊！我错了，不！不要——”
男子尖叫起来。
但随着黑龙的咀嚼，他的声音渐渐变得微弱，最终不可听闻。
在直播间无数的观众注视下，这条散发着恐怖气息的黑暗巨龙将那个男人咽了下去。
一瞬——
巨龙身形一晃，再次变化为那名成熟妖娆的冷艳美人。
她用一方洁白的手帕轻轻擦着嘴角的鲜血，看上去颇有几分戚戚之色。
如果不是看到刚才她变为巨龙吃人的情形，说不定已经有人开始同情和关心她了。
叮！
直播界面上冒出一行打赏：
“一位不愿意透露姓名的观看者打赏了十万魂力。”
“他留言道：”
“精彩的杀戮现场，相当刺激，我很喜欢。”
独目巨人意外的晃动了下脖子。
——还能这样？
这些有钱人真是玩的开。
“听着，我们这是正经的大酒店，最好放尊重点。”
独目巨人嗡声道。
冷美人来到他身旁，悄悄传音道：“那个男人的储物袋里有不少好东西。”
“你三我七，有意见没有？”独目巨人道。
“没有。”冷美人满意的笑了笑。
太棒了。
吃了一个这样的高手，还有钱拿。
要知道罪狱里都是被转生的囚徒，极少有觉醒的人，就算是觉醒了也只有区区几点魂力，根本不够支撑自己的进食需求。
看来自己选择跟着巨人来做酒店经理是完全正确的！
她正这样想着，只听独目巨人嗡声道：“又有客人上门了。”
轰隆隆隆——
青铜大门打开。
之前那名老者带着两名手下一跃而入，沉声道：“这个够不够？”
他扔过来一块宝石。
独目巨人接了宝石一摩挲，亡灵之书上顿时浮现出一行行冰晶小字：
“储魂宝石。”
“内含120万魂力。”
“随时可以汲取。”
独目巨人毫不犹豫的将宝石里的魂力汲取一空，然后露出笑容。
这一次是他真心的笑容。
因为最危险的时刻已经过去了。
100多万魂力，已经足够施展独目巨人的一些招式。
至少打三个回合的力量是够了。
——从现在开始，自己就是独目巨人！
“请进。”他嗡声道。
青铜大门在老者身后关上。
老者东张西望，开口道：“不知刚才逃进来的那个人，住在哪个房间？”
“在这里不能动手。”独目巨人告诫道。
老者压低声音道：“他拿走了我们帮派里一项极其重要的古方，如果您能行个方便……”
独目巨人目光一沉。
这老头子真是个蠢货啊，他难道不知道我在直播？
等等。
也许他真不知道。
这说明什么？
我这直播是面向所有的顶级富豪。
他不在其中……
啧。
“你要找的那个人死了。”独目巨人嗡声道。
“死了？”老者失声道。
“对，我吃了他。”冷美人柔声说道。
“你——”
“我是龙。”
“那个古方——”
“你出多少钱？”
冷美人瞥了独目巨人一眼，从他的目光里看到了一丝赞许。
他支持我！
刚才那家伙占我便宜，他就在支持我。
现在我敲竹杠他依然在支持我。
真是一路人啊。
以前怎么没发现独目巨人是这样有派头和魄力的一个男人？
不对！
这不是巨人。
这是那个跟老大打成平手的家伙。
他干掉了独目巨人！
真是个强大而又精明的家伙呢。
冷美人轻轻抚弄着头发，顺手将它们捋整齐。
老者面上流露出些许苦色，呐呐道：“钱……可是我们帮主身染极其强大的诅咒，必须要那个古方救醒他，他才可以打开我们帮派的宝库。”
“也就是说，你们拿不出钱？”冷美人道。
“唯有救了帮主才可以拿到钱啊，两位阁下，不知能不能先把方子给我们。”老者道。
“给他们。”独目巨人一挥手，大方的道。
冷美人却卡住了，悄悄传音道：“那方子已经被我吃了，早都消化掉了。”
“啊？”独目巨人吃惊道。
“我刚才是诈他的，现在怎么弄？”冷美人问。
独目巨人皱了皱眉，忽然开口道：“等一下，你们家帮主中了诅咒？”
“是的。”老者道。
“你擅长解除诅咒么？”独目巨人问冷美人。
“不太擅长。”冷美人摇头道。
正在这时，黑暗的死亡魔窟中，忽然浮现了一缕缕神圣的光芒。
只见一名金色卷发的英俊男子悄然出现。
他先是朝着冷美人行了一礼，又朝独目巨人行了一礼。
“阁下，神圣的力量能解除一切诅咒呢。”
金发男子温和笑道。
“怎么，我的酒店，你也想来分杯羹？”独目巨人传音问。
“阁下，太清贫了，我们实在是太清贫了啊。”金发男子悄悄传音道。
“你？清贫？”独目巨人忍不住冷笑道。
“守着一个全是凡人的世界，我们能捞到什么好处呢？完全捞不到呢。”金发男子发牢骚道。
原来如此。
这才是他们在罪狱里建立审讯室的原因吧。
不过那个是暗箱操作的地方，每次用起来十分麻烦，不像自己的酒店这样可以直接参与。
毕竟那个地方是用来杀囚徒，而酒店是用来度假的。
这是个正大光明的地方！
“三七分。”独目巨人冷冷的道。
“成交！”金发男子转过身，来到老者面前道：“把你们家帮主带来，诅咒的事由我来搞定。”
老者大喜过望，连忙道：“是，阁下！”
他匆匆走到青铜门前，跳进去，一会儿就不见了。
这时候，两个真正的富豪来了。
不得不说，死亡魔窟里充满了无数怨灵的遗留力量，还有那深重的魔神气息。
这两个人一来就吓得直哆嗦。
“你们没问题吧，实在不行可以退房的。”独目巨人关心道。
——毕竟要是把客人吓死了，那就没法赚钱了。
“够劲！我喜欢，就是这感觉！”一人道。
“没错，我感觉到了蓬勃的魔力……我要在这里常住。”另一人道。
冷美人忙迎上去，把两人带进酒店，给他们登记开房。
一人多看了她几眼，悄声道：
“尊敬的黑龙阁下，能合影么？”
“合影？”冷美人怔了怔。
“是啊，你是真正强大的巨龙，请让我合个影吧，没有别的意思，我回去后就能炫耀了——我可是在魔神地宫住过的人，连巨龙都跟我合过影。”那人激动的道。
冷美人想了想，倒觉得这不算是冒犯，但——
他会怎么说？
冷美人情不自禁的扭头朝外面的广场望去。
只见小尤利西斯正给一个躺在地上的人解除诅咒。
在更远的地方，独目巨人对着虚空，还在卖力的介绍着酒店的地理位置和各项设施。
当自己望向独目巨人，他立刻也望了过来。
“合影可以，但是记住，要付费！”
“——这帮孙子老有钱了，你要给子女们赚奶粉钱，就得让他们出。”
独目巨人的声音在她耳边响起。
嘻嘻。
原来他在关注这里啊。
冷美人嘴角微翘，冲着身边的客人道：“合影请支付20万魂力，或者等价值的宝物。”
“巨龙阁下，您能在照片上签名吗？”客人问。
“可以。”冷美人欣然道。
“那我付钱！”
客人爽快的拿出了钱袋子。