# 第二百一十五章 剁碎喂狗

琥珀色的酒液放着两块冰。
轻轻摇晃玻璃杯的时候，冰块碰撞的清脆响声，混合着酒液的芬芳一起发散出来。
中年男子依旧穿着他那身绿色T恤，胡子拉碴，背靠在宽大的沙发上。
他端起玻璃杯抿了一口。
酒的味道绵柔而醇厚，高雅而隽永，回味无穷。
很多年没喝到这样的酒了。
毕竟要酿造这样的酒，仅时间一项，就需要至少两百余年。
酿造物是一种只生长在星灵世界的果实，极其稀有。
制作工艺被星灵族掌控，是他们的独门秘方。
这酒能提高元素亲和度和施法速度。
每一瓶这样的酒，需要的钱都是个天文数字。
“又不打劫，又不杀人，也不帮外面的人提审囚徒……为什么还能赚这么多钱？”
中年男子放下玻璃杯，问道。
冷美人穿着黑色上装，短裙，黑丝，高跟鞋，领口别着银色龙形徽记，妆发都是打理过的，看着很清爽。
在老大面前，她拘谨的端坐不动，认真道：
“这里安全——那些干了一大票的家伙们，希望来这里避避风头。”
“还有呢？”中年男子问。
“不排除一些有钱人是真的对这里好奇，来寻求刺激；另外尤利西斯的诅咒接触术确实很管用，慕名而来的人越来越多。”冷美人道。
中年男子拨开窗帘朝窗外望去。
这里是酒店的最高一层，透过窗帘可以看到一个英俊的年轻男子站在广场上，大声吆喝道：
“走过路过不要错过啊，解除一切恶咒，一手交钱一手办事了啊！”
“另有赎罪劵免费送！”
在广场的另一边，开了一家玩偶店。
高个子男生正在里面打理他的各类玩偶手办。
门口竖着招牌：
“来自魔神的战斗宠物——你的战斗好帮手！”
“基础型：30万魂力或等价物；”
“进阶型：60万魂力或等价物；”
“高阶专属型具备隐身能力，100万起！”
“另有自主DIY功能，现在购买会员即可参与捏脸和造型设计！”
门外排着长长的队伍。
中年男子伸手捂住额头，呻吟道：“我们是很难搞到钱，但也不至于这样吧。”
“他走之前说了，任何买卖，要让您抽一成。”冷美人道。
“他会这么好心？”中年男子冷笑道。
“是的，他说了，你是这里的老大，你是保护我们所有人的带头大哥，所以任何生意都要给你进贡。”冷美人以极其认真的态度说道。
她又将一个空间储藏盒子放在桌子上，推到中年男子面前。
“在过去的年代中，我们没有吃的，也没有喝的，除了吃人之外，什么补充力量的方式也没有，我记得独目巨人吃人吃吐过很多次，但它已经死了。”
“现在我们有钱了。”
“罪狱虽然封印住了我们，却不禁止我们消费，老大。”
冷美人诚恳说道。
中年男子将手轻轻按在那个储物盒子上。
“这么多？”他意外道。
“一天的营业额——而且这是第一天。”冷美人道。
中年男子沉默数息，嘴角慢慢牵起一个弧度，低声道：“他是怎么搞来那么多客户的？”
“他似乎有种能力，可以让外面的人都看到他在做什么。”冷美人道。
“原来如此，这是很罕见的力量，用来做买卖是再好不过了。”
中年男子将储物盒收了，端起酒杯，一仰头，将整杯酒喝光。
这感觉太好了。
看来把死亡魔窟的令牌给那个家伙，是自己长久以来做的最正确的决定。
如果以后在罪狱里能一直这么享福——
那该有多好。
中年男子翘起二郎腿，正要说两句场面话，大门突然被人一脚踹开。
只见魅魔穿着一身极具诱惑的制服，愤愤不平的走进来，站在中年男子面前道：
“老大，你要给我做主！”
中年男子目光一沉，低声道：“嗯？难道有人强迫你去魅惑客人？”
“不是啊，老大，那小子不准我魅惑客人！”魅魔气哼哼的道。
“……当然不可以，如果客人们回去以后，心里全是你，他们周围的人必然会知道我们这里有问题。”中年男子道。
“是的，我们要做正经生意，这才能做得长久。”冷美人也道。
“那我怎么办啊，大家都在发财，我一个人还是穷鬼，连最新款的包包都买不起——我已经太久没买过包包了。”魅魔伤心的道。
中年男子略一沉吟，开口道：“我给你指条路。”
“老大，您快说。”
“这些宠物啊，解咒啊之类的，是他们几个擅长的事，你呢，擅长魅惑，去招收学员吧。”
“学员？”
“笨蛋，很多雌性都希望跟你一样，能魅惑住她们身边的雄性。”
“哇，老大果然是老大！”
魅魔兴冲冲的走了。
中年男子站起来，伸了个懒腰道：“我先回去睡了，这里有份清单，是我要买的东西，你帮我下个单。”
“好的，老大。”冷美人连忙应承道。
她完全理解老大的心情。
因为出不去，又没有钱，这样的穷日子过了太久。
现在有钱了。
可以买东西了啊啊啊！！！
“对了，那个人呢？他搞出来这么大一摊子事，现在去哪儿了？”中年男子问。
“他可没有被封印在这里呢，老大，他回罪狱之外的世界了。”冷美人道。
“唔……自由真好啊。”
中年男子感叹一声，忽然消失不见。
他走之后，冷美人拿起单子看了一眼，只见上面无非是一些全套的漫画书，看书目大约有数百种，很多都是无数年前的作品了。
不过……
查看了各类购买渠道后，冷美人惊奇的发现，其中有一些漫画竟然还在连载，而另一些已经断更了。
算了，先买吧。
她把所有漫画书加入购物车，跟自己要购买的一整仓库奶粉放在一起。
另一边。
中年男子出了酒店，原本正准备回自己那一层休息。
忽然。
他停住脚步，身形一闪，便来到了死亡魔窟通往外界的青铜门前。
“是谁，竟然想偷偷摸摸混进来？”
中年男子带着笑意问道。
青铜门缝隙里冒出来几道烟雾，凭空凝聚成人形。
这几人身上的气息相当强大，已经快要和独目巨人、黑龙之类的魔神平齐。
他们在外界一定是顶尖的强者！
“你就是魔神？”一名手持巨大枪械的壮汉瞪着他道。
“欢迎，请交费了再来享受我们这里的一切服务。”中年男子温和说道。
——都是衣食父母，何必得罪。
“我们是侍奉神之主的奴仆，察觉到你们这里有逃犯的气息，特来追查。”
“没错，劝你识相点，站到一边去。”
“这是很严重的事，等我们抓了那个叫妮娜的女孩就走，你最好别管。”
中年男子脸上的笑意消失了。
广场上，正在购买东西的顾客们全都望了过来。
——独目巨人做过一场之后，竟然还有人来抓逃犯？
而且实力似乎很强啊。
他们能成功的在这里抓人吗？
如果他们能做到，那就证明这里并不如魔神们吹嘘的那么安全。
魔神们也不如那么想象的强大。
这里也就没有什么吸引力了。
中年男子身为所有魔神的老大，自然早就想清楚了这里面的关节。
开玩笑！
自己好不容易得了一条生财的路子。
你们要是在罪狱之外，也就算了，我确实出不去。
但你们竟然敢进来惹事。
俗话说，断人财路如杀人父母——
“你们要抓一个叫妮娜的女人？抱歉，我们这里保护一切客人，所以你们没有这个机会。”
中年男子微笑道。
那些人蠢蠢欲动，立刻就要出手。
但是下一瞬——
他们全都化作了黑色的冰雕，站在原地一动不能动。
中年男子正要变化身形，忽然又顿住。
现在已经不必吃这些东西了。
自己收藏的那一点可怜巴巴的宝物可以用来修炼了，多余的收入完全可以拿出来点外卖了啊！
他的心情顿时又愉悦了起来。
“尤利西斯。”
他喊道。
“老大，我在。”
金发男子连忙从广场上跑过来。
“这些人全部剁碎喂狗。”
“是，老大！”