# 第二百一十六章 法则神兽出现！

这是一个很平常的世界。
武小德坐在街角的咖啡店里，望着窗外的景象。
车水马龙，川流不息。
人们忙碌于日常的生活，看上去并没有什么觉醒魂力的高手。
——这里会藏着法则级的存在？
看着完全不像啊。
妮娜看着他，忽然开口道：
“不要小看这个世界——我已经感受到了强烈的神性，它在世界的深处释放出了无与伦比的力量，正在影响当前世界上的一切。”
“我担心的是另一件事。”武小德道。
“什么？”妮娜问。
“你哥派了许多强者追杀你，也不知道他们什么时候追上来。”武小德叹口气道。
妮娜怔了下，旋即微笑道：“没事的，小武哥，生死有命。”
这可不行！
我能让你就这么死掉？
武小德朝亡灵之书上望去。
一行行冰晶小字不断的显现出来：
“你的酒店已获得对应收益。”
“你的抽成比例为六成，最强魔神为一成，其他魔神三成。”
“当前储备魂力：2713794点；愿力：21万；功德：5。”
“收益正在继续增长。”
给那位最强的魔神留了一成的收益，希望它会满意吧。
武小德暗暗想着。
咚——咚——咚——
咖啡馆里响起一阵钟声。
正午十二点。
自己进入死亡魔窟的时间是下午，现在已经翻转到第二天的正午，也就是说，第一个整天的时间快结束了。
妮娜忽然紧张起来，压低声音道：
“小心，我感应到了一股非常强烈的神性爆发，它已经开始改变这个世界。”
“改变世界？神性要怎么改变世界？”武小德费解的问。
“三神兽是构建罪狱的法则之主，它们当然可以改变世界的规则，事实上它们比魔神更强，千万别大意！”赤霄剑灵告诫道。
“好吧……”
武小德不由也紧张起来，顺手就把赤霄剑抖了抖。
“你抖我干啥？”赤霄剑灵问。
“刷新技能。”武小德道。
“你还真紧张啊？”赤霄剑灵调侃道。
“废话，我是21点魂力的职业者，打魔神都只是靠了死亡世界加持，现在居然要跟法则神兽碰，再不小心点，变成飞灰了都不知道怎么回事！”
武小德说着，又将赤霄长剑抖了一下。
可惜这两次刷新出来的技能都是垃圾，并不堪用。
“继续刷吧。”
武小德道。
他握着长剑正要继续抖，忽见亡灵之书猛然翻开，快速显现出一行行冰晶小字：
“注意！”
“本书是你觉醒的死亡之力，以此罕见的终结类属性，可探知相应的世界法则变化：”
“沉眠于罪渊的力量被唤醒。”
“当前世界得到了它的加持之力，随时可以令一切凋零。”
“世界规则开始改动。”
“世界将在每十分钟后完成一次改动。”
“请努力找出这一切的意义所在。”
所有小字一收。
武小德只觉得眼前一晃。
四周的一切开始变得透明而模糊。
他感到自己的身躯不断下沉，仿佛要沉入海底。
“妮娜！”
他喊了一声。
妮娜一纵身，立刻飞落在他怀里。
“我们在朝什么地方沉？”妮娜脸色发白的问道。
“不清楚，这个世界的规则似乎改变了……”
武小德满是震撼的说道。
悄无声息间，就改变了一个世界的规则！
从来没听说过这样的力量。
接下来会发生什么？
“不要出声，我们的实力实在太弱了，一定要小心再小心。”
他低语着，伸手一挥。
寂静魔雾悄然浮现，笼罩在两人身周。
下一瞬。
光影重重合拢，化作冰冷的触感。
……海？
武小德心中忽然冒出了这样的感觉。
他朝妮娜望去，只见她整个人不停的抖动起来，脸上浮现出崇敬和臣服之色。
武小德捏了捏她的手。
她这才反应过来，传音道：
“这些极其浓稠的法则聚拢在一起，正在重新构建世界的规则，这才是真正的神力，实在太了不起了！”
赤霄剑灵也感慨道：“拥有这样的力量，证明这里一定有着另一头法则神兽，但为什么会这样啊。”
“怎么样了？”武小德问。
“创造罪狱的三神兽，为什么会彼此征讨……这从来没发生过，如果是真的，一定会影响所有世界。”赤霄剑灵道。
武小德倒没有那么多感慨。
因为他注意到，无边的深海正在化为潮水，朝四面八方褪去。
会发生什么？
他忽然心有所感，朝亡灵之书上望去。
只见一行行冰晶小字已经出现：
“里世界构建完毕。”
“准入条件：”
“魂力觉醒者，全部传送至此世界，不得干涉表世界的一切。”
——看来是构建了一个里世界。
原来如此。
原本这个世界极其平凡，没有什么觉醒者。
那么一旦有觉醒者出现的话，很有可能是来找事儿的。
构建一个里世界，就直接把这些人筛选出来了。
——但自己不是来找事的啊。
武小德朝四周望去。
一切都是纯白的。
周围出现了不少职业者，浑身散发着强烈的力量波动。
——这就是各个世界的高手们。
“怎么办，似乎被困住。”有人高声道。
“全力攻击！主人说了，它并不知道怎么构建灭杀我们的世界设定！”为首那人沉声道。
“好！”
众人纷纷鼓动身上的力量，朝着空白的世界发出攻击。
但是这样的攻击保持了一会儿，空白的世界却没有任何变化。
“没有效果啊！”有人迟疑道。
“放心，这是一头初生没多久的法则神兽，它不懂如何去构建世界对付我们，全力攻击！”为首那人道。
众人一听原来如此，顿时加快了手上的攻击。
武小德在一旁陷入沉吟。
——现在怎么办？
他忽然心中一动。
只见在那纯白的天空中，浮现出了一个大大的表情：
“(╥╯^╰╥)”
哭泣……
天志能让自己看到对方的情绪，所以这应该是哭泣的表情吧。
如果确实被敌人拿捏了弱点，又被不停的击打，肯定会哭泣啊。
但是自己要怎么跟它沟通呢？
对了，妮娜似乎能看见这些神性的力量。
“妮娜，我要怎么样才可以跟构成这个世界的存在沟通？”
武小德悄声问道。
“那股神性的力量充满了恐惧和绝望……恐怕你要先取信于它才行。”妮娜道。
取信于它么？
武小德想了想，忽然道：“给我力量，妮娜。”
“小心点。”妮娜拍了拍他。
轰隆隆——
武小德身形瞬间暴涨，化为高如山岳的独目巨人。
他朝着那群人的方向疾冲而去，直到抵达他们面前才从迷雾中钻出来。
“天啊，是巨人！”
“魔神！”
“传说中的独目巨人！”
“它怎么来的？”
人群纷纷惊叫起来。
“我有一个小小礼物送给各位。”独目巨人狞笑道。
整个世界忽而化作彻底的深红色。
“唔啊啊啊啊啊——”
独目巨人发出一阵咆哮。
无尽的血色光芒从他身上蔓延而出，笼罩在场的每一名职业者。
万象森罗！
这一招乃是巨人族的邪恶祭祀神技，要花费100万点魂力！
无数惨叫声响起。
这一招只针对生灵，并不毁灭万物，独目巨人用的时候，死亡魔窟从来没有受到影响。
——应该不会伤到那个法则神兽。
下一秒。
独目巨人朝迷雾里一钻，瞬间消失不见。
它全力朝后退去，瞬间便远离了那些强者们。
——刚才释放万象森罗的时候，它已经看到最强的那几名职业者摸出了各种防具。
这可是诸界的精英。
能活下来的都是实力接近魔神的存在。
——而自己的魂力要省着用。
独目巨人飞快远离战场，将妮娜从口中取出来，轻轻放在肩膀上，低声道：
“怎么样？”
“……那股神性的力量似乎稳定了点。”妮娜道。
“嗯，这倒也是，我的雾等级太低，在法则神兽面前好像没什么用。”
武小德理所当然的道。
他朝远方望去，只见那些职业者们的方向一片哀嚎遍野。
但那些人似乎兴奋了起来。
“好，果然它有帮手，立刻禀告主人！”
“没错，叫更多的人来！”
“一定要毁灭这个里世界，只要里世界和表世界一起毁灭，它就不得不显形了！”
几名职业者开始释放召唤法阵。
“妮娜，现在是什么情况？”武小德轻声问道。
妮娜做了个噤声的手势，静静感受了数息，欣然道：“那股力量正在靠近我们，它对我们很好奇。”
武小德正要接话，嘴巴忽然闭上。
因为他看到自己面前的空白虚空中，浮现出了一个新的表情：
“·.·”
这是一个睁大眼睛、带着些许观望之意的表情。
——它来了！
武小德深吸一口，轻声道：“是这样的，我来自罪狱，想要请你帮帮忙，跟我一起去拯救我的世界，所以我也会全力救你，请信任我。”
虚空中，那个表情又变了：
“^_^”
——这算是同意了吗？
这么好说话？
如果确实是新生的法则神兽，这倒是也有可能呢。
“放心吧，小武，你如果说的是谎话，真言法则必然有波动，它一定会察觉。”赤霄剑灵道。
“所以我说真话反倒是适合这局面的？”武小德问。
妮娜忽然接话道：“是的，人类，你做的对。”
她的语气变得多了许多道重叠音，听上去就像是有数不清的人在随着她一同说话。
武小德连忙望向妮娜，只见她漂浮在半空，浑身散发出金色的光芒。
与之前不同的是，她的目光变得淡漠而威严，仿佛毫无感情。
——她看上去就像是掌管一切的神祇！
“这个女孩子有着神之容器的天赋，所以我在得到她的允许后，就降临在了她身上。”
妮娜指着自己道。