# 第二百一十七章 小武的设定！

“你愿意跟我走吗？”武小德问。
“我所拥有的一切的法则之力都已经具现在这个世界，必须打赢了这一场，我才可以离开。”妮娜道。
武小德朝远方望去。
只见那些职业者所在的位置，不断有剧烈的空间波动传来。
“我的对头，那个家伙能召唤无尽世界的强者们为它效命，你必须想个办法，帮我赢下这一局。”妮娜道。
武小德叹口气道：
“但是以我的实力……无法战胜那么多高手啊……”
“你还有我，我没有什么对战经验，你要辅佐我跟这些凡人战斗，想办法打败他们。”妮娜道。
“说一下你有什么能力吧。”武小德道。
“如你所见，我能设定世界——这是我与生俱来的能力，不过我获得意识还没有多久，所以并没有什么利用它的经验。”妮娜叹息道。
“设定世界么？”武小德奇道。
“是的。”妮娜道。
“怎样设定世界都可以？”
“要合乎世界规则，不能太离谱，最好是已经被人们接受的世界规则，这样会节省我的力量。”
“让我想想——被人们接受的世界规则更容易设置，对吗？”武小德再次确认道。
“是的。”妮娜道。
原来如此。
武小德叹了口气。
——这可是设定一个世界的能力啊。
这么牛的本事，竟然还被对方压着打。
果然是新生的法则神兽呢。
“我认真的说，如果不是你出生时间太短，这些人根本不是你的对手。”武小德道。
“你有办法了？”妮娜立刻道。
“有了。”武小德说。
“快说说看，我要怎么构建世界设定，才可以对付这些人。”
“别急，让我想想。”
“你不是说有办法么？为什么又要想想？我感觉你心里似乎很乱啊。”
“当然了，我这里办法太多，我要找一些最有用的设定。”
武小德皱起眉，想了数息，忽然一拍掌道：
“好，就这样来！”
他望向妮娜。
妮娜睁着一双美丽而困惑的双眸，歪着头，静静的看着他。
“听我说……”
武小德压低声音，缓缓说了起来。
……
另一边。
奥法帝国。
王子已经回到了都城。
他静静的站在高塔上，感受着四面八方传来的消息。
“魔神中的一个独目巨人……在帮助它……”
安格鲁王子咬牙切齿的念道。
他回想了一息，抬起手，高声喊道：
“独目巨人阿斯塔罗特，听从我的号令，你是我的奴仆，为我而战吧！”
一团黑暗的光芒在他手上涌动。
但是随着时间的推移，这团光芒却始终没有发出去。
“不行的。”
虚空中忽然有声音道。
“为什么不行？我明明知道那个巨人的真名。”安格鲁王子不解道。
“因为那是罪狱中的魔神——我可以控制一切具有真名的存在，但罪狱里充满了平行世界，你不可能同时号令所有平行世界的它。”那道声音说。
“该死，那就只有号令更多的强者去干掉它了。”王子道。
“正是如此，不过没关系，巨人只有一个，而我们的强者源源不绝，这只是时间问题而已。”那个声音道。
数十分钟后。
里世界。
从各个世界赶来的强者们越来越多。
——附身在安格鲁王子身上的那一位法则神兽，把四周星空中能数得上号的强者全部召唤过来了。
“集结！”
“按照主人的意思，分队，准备与独目巨人搏杀！”
“干掉它，拿它的头去主人那里！”
“然后毁灭这个世界！”
“杀掉主人的目标！”
众强者们纷纷呼喝道。
下一瞬，异变陡生——
空白的虚空开始显化为明媚世界。
天空湛蓝。
地上满是青草。
白云朵朵。
空气中弥漫着一股充满活力的电子音乐。
“各位小心！”
为首的强者提醒道。
众人纷纷摆出战斗姿态，小心的观察四周。
但是没有敌人出现。
“等等，这地面也太糊弄人了吧，怎么都是像素颗粒啊！”
一名强者忍不住道。
大家低头一看，只见地面果然是由极其细微的马赛克构成的。
又站了一会儿。
“要不，我们四处走动看看？”
有人提议道。
大家纷纷点头同意。
——老站着不动怎么完成任务啊。
职业者们纷纷迈开脚步。
但是很快他们发现，自己只能朝前进，又或朝后退，不能朝左右行走了。
除此之外——
一名职业者跳了一下。
嘟！
他跳动的时候，虚空发出了配合的电子音。
众人一片惘然。
这到底是什么情况？
“朝前走，去看个究竟！”
有人喝道。
人群朝前移动。
路渐渐走到了尽头，前方是看不到底的悬崖，在悬崖对面，有一个个升降的梯子。
更远的地方，有爬来爬去的怪物，口中喷火。
在遥远的另一座山上——
山顶的位置，有着一个醒目的宝箱。
众人一阵沉默。
“我知道了！”
突然有人开口道。
大家齐刷刷的望向他。
“这是闯关游戏啊！”那个人拍掌道。
最强的那名职业者一拍他后脑勺，骂道：“狗屁的游戏，我们这是在追杀新生的法则神兽，你明白吗？”
说完他身形一振，就要朝着对面的山峰飞去——
嘟！
他起跳的时候，四周虚空顿时响起一道电子音。
众人看着他的行动，心中不由浮现出了同一个念头：
“他没有用大跳，而且没有看对面来回移动的云梯，肯定跳不过去的啊！”
下一秒——
只见那名最强者双脚离地，冲向悬崖对面的云梯，但却与之交错而过。
“飞！”
他喝道。
虚空中忽然冒出来一行提醒符：
“没有获得飞行道具，无法飞行。”
无法飞行？
最强者愣住。
但是时间不等人。
他如同一颗流星般，朝着看不到底的深渊坠落下去，口中爆发出绝望的吼声：
“见鬼！为什么是游戏世界——”
众人默默看着他的身影消失在那黑暗的深渊中。
忽然，一个一直跟在他身边的职业者道：“他的生命之火熄灭了。”
另一个人怒吼道：
“我们明明这么强，怎么能如此憋屈的死在这里！”
又一名职业者却笑道：“那头法则神兽也不过如此了，你们难道现在还没看出来该怎么打败它么？”
人群望向他。
“过关啊！一路安全过关，这个游戏世界就被破掉了！”他激动的挥手道。
——也是啊。
法则神兽虽然能构筑世界——
但是只要破掉它的世界，它不就完了么？
众人恍然大悟。
“我先来跳——这种游戏不过是小儿科，掌握好规律就可以跳过去。”
那人摩拳擦掌道。
职业者们一个接一个朝云梯跳去，然后再跳几次，便落在对面的山上。
果然——
只要老老实实按照规则来，就不会有事！
众人心中定了定，开始朝着高山进发。
一路上，有洪水来袭，有怪物喷火，有蔓藤，还有一种诡异的、谁都不敢碰的蘑菇——
天知道那蘑菇里藏着什么样的剧毒！
职业者们小心翼翼前进，在付出了一些人数的减员后——
终于，大部队抵达了山顶。
成功了！
大家围绕在宝箱前，一起动手，打开了箱子。
可是箱子里别无他物。只有一张写着字的纸条：
“你想真正的活一次吗？”
“是/否。”
众人面面相觑。
这到底是什么情况？
世界不是被破掉了吗？
忽然，他们心有所感，一起抬头朝天空望去。
只见天空中出现了一行大字：
“第1－2关，即将开始。”
什么啊！
为什么还有第二关！
众人来不及反应，只觉得一阵天旋地转……
过了一会儿。
其中的六名职业者依次睁开眼睛。
“这里是……什么地方？”一名职业者问道。
“不清楚，应该是所谓的第二关吧。”另一名职业者无奈的道。
“没事，”第三名职业者给大家打气，“我们是何等的实力，何等的身份，只要一路破关，必然能完成主人的任务！”
“说的对，能过1－1关，1－2关也不成问题。”又一名职业者道。
大家纷纷站起来，环顾四周。
这里的布局好像是一个军事要塞啊……
只见一名机器人士兵快速跑过来，朝六人行礼道：“长官们！敌人即将出动，毁灭我们的防御塔，请你们参加战斗！”
六人对望一眼。
“好，带路！”一名职业者道。
“你们最好分开，因为我们这边地图是分上中下三路。”机器人士兵道。
“也行，怎么才算战胜敌人？”又一名职业者问。
“毁灭他们的所有塔，我们就赢了！”机器人士兵道。
“这个简单，我们上！”
几名职业者兵分三路，飞快的来到自家塔前守着。
不一会儿。
果然，对面的山路中，几名职业者跟随着机器人士兵，气势汹汹的扑来。
“我们上，干掉他们！”守塔的职业者狞笑道。
“上！”他的同伴道。
两人一起向前冲，但冲锋的速度却越来越慢。
在他们对面，那几个职业者也停下了脚步。
双方你看看我，我看看你，不约而同的叫了起来：
“老李？怎么是你？”
“老张？你们怎么是我们的对手？”