# 第二百一十八章 最后的关卡！

里世界。
迷雾深处。
妮娜飘在半空，浑身冒出一轮一轮金色涟漪，朝四面八方扩散开来。
“现在是什么情况？”武小德关心的问。
“第一关杀了不少敌人，第二关还在战斗中——但第二关总有一些人可以赢下来。”妮娜道。
“也就是说，我们需要第三关。”武小德道。
“我的力量不足以支撑更多的世界设定，第三关是最后一关了，你一定要想好。”妮娜道。
“如果他们突破了第三关会怎样？”武小德问。
“他们会来到我面前，杀了我。”妮娜道。
武小德目光一凝。
只见妮娜闭上双眼，轻声道：“幸而有她的天赋支持，我在她的身躯之中得到了休息，不至于力竭而死，至于如何应对敌人，就要靠你了。”
——妮娜的能力是神之容器，可以让一切枯竭和死亡的伟大力量复活。
此刻。
法则神兽与妮娜融合为一体，如果法则神兽被杀死，等同于妮娜也死在这里了。
“只有最后一关了么……”
武小德陷入沉吟。
忽然，他和妮娜同时心有所感，抬头望去。
只见天空中出现了一道道流星。
这些流星密集如雨，径直穿透表世界，纷纷降临在里世界之中。
随着时间的推移，更多流星接连不断的出现。
这些光芒照亮了妮娜的脸庞。
武小德完全可以看到她目光中闪烁的哀伤与绝望。
“全是敌人？”武小德问。
“对面源源不断的召唤着人手，想要一举突破我所设定的世界，然后杀了我。”妮娜道。
赤霄剑灵在一旁悄悄传音道：“小武，一定要想出厉害的世界设定啊，如果你能救下这头法则神兽，你的世界才真的有希望。”
“我正在想。”武小德传音回应。
“请问一下，”他朝着妮娜开口道，“如果我直接设置一个全是火海的世界，杀死所有敌人，这样可以吗？”
“绝对不可以，如果那样的话，我自己就先死了。”妮娜直截了当的说。
“为什么？”武小德有些不解。
“法则是最讲究规矩的，杀人也必须有规则。”
“什么规则？”
妮娜认真的解释道：“我的能力是‘构建世界’，而不是‘立刻杀死谁’，如果直接要‘毁灭和杀死一切’，那就不是我们法则神兽的力量，而是末日。”
“还有什么要提点我的？”武小德问。
妮娜道：“我的力量已经只能建立最后一次世界设定了，你一定要找那些被人们认可和接受的世界设定，这样我会轻松一些，至少不会力竭而死。”
武小德认真听完，闭上眼，轻声道：“让我想想……这次我要尽全力。”
妮娜不再说话。
赤霄剑灵也不再出声。
迷雾之中，一切归于寂静，久久没有声音传出来。
……
加西亚坐在地上大口喘气。
尽管自己是一名传奇等级的弓箭手，在刚才那种烈度的战斗中，也差点死掉。
还好自己这边六个人相对强一些，职业搭配也比对面强。
自己那一枚爆裂箭矢射穿了对面的最后一座塔。
对面的六个人全部战死。
自己这边还活着三个人。
赢的相当不容易。
而且——
对面还有两个自己熟悉的人。
真是残酷。
加西亚叹了口气，痛苦的闭上眼睛。
不过，为了实现神主的意愿，一切都是值得的。
自己已经挺过了1－1关、1－2关，应该距离那个幕后的家伙不远了。
神主的意志告诉自己，那个幕后的神兽已经没有多少力量。
最多——
它最多还能构建一次世界！
只要挺过这一关，就彻底赢下来了。
一定要杀了它为所有人报仇！
加西亚握紧了手中的长弓，目光中透出刻骨的仇恨。
忽然。
一个宝箱从地下冒了出来。
加西亚和剩下的两人一起打开宝箱，只见里面是一封请柬，上面赫然写着：
“1－3关。”
“诚挚邀请你们组成战斗小队，参加第一届诸界格斗大赛。”
“你们必须在一天时间内完成各种任务，让自己的实力得到提升，至少达到35级，才可参与本届格斗大赛。”
“失败者将被抹杀！”
“开始！”
四周景象一阵变幻。
加西亚发现自己站在一处村庄里。
四周都是职业者。
每个人的兵器都消失了，实力也一落千丈，如同第一关那样，近乎变成了普通人。
大家面面相觑。
忽然。
一道声音从村头传来：
“谁来帮我把货物送到村尾书店那里？”
加西亚还没想清楚怎么回事，便看见自己的一名同伴猛然举起手，高声喊道：
“我来！”
众目睽睽之下，那个同伴飞奔到村头的商人面前，接过了对方手里的一盒货物。
“去吧，我不会亏待你的，事成之后你可以挑选一本初始职业书。”商人说道。
“多谢！”
那个同伴大喜过望，连忙抱着货物朝村尾走去。
他一走，商人继续喊道：“谁来帮我把货物送到村尾书店那里？”
这下大家都学聪明了。
“我。”
“我来。”
“还有我！”
“不要急，排队！”
……
人们在商人面前排起了长队。
加西亚也赶紧排了过去。
这时那名同伴已经送完了货物，再次来到村头。
站在村外的一名守卫见了他，顿时开始大声吆喝：
“外面的野兽肆虐已久，谁来帮我杀6只野兽，我就给他一把好的兵器！”
“我来！”那位同伴立刻道。
“好，请小心一点。”守卫道。
那位同伴得意的看了众人一眼，随手一挥——
一颗小小的雷球被他放出去，打在数十米之外的一头鹿身上。
鹿悲鸣了一声，倒在地上死了。
“这就是你的技能？”加西亚忍不住问道。
“对，我现在已经是等级2的雷鸣法师了，各位，请加油吧。”那位同伴朝着躺在地上的鹿跑去。
加西亚看着他的背影，又朝前面的队伍望了一眼。
果然——
不止是自己，其他人也骚动起来。
已经有人开始插队，在商人那里抢先接了货物，立刻就朝村尾跑去。
完成任务才可以提升等级和技能！
只有一天时间，要在这一天内升到35级才可以参加格斗大赛。
如果失败就会被抹杀啊！
这种性命攸关的时刻，谁还会跟你客气？
更重要的是——
格斗大赛的优胜者，势必也是最终面对那头法则神兽的人。
他将负担起完成神主任务的责任！
神主的所有奖励，都是为这个最后的胜利者准备的！
加西亚心中升起了一股紧迫感。
他朝前望了望，也想插队，可惜自己原本就是一名弓箭手，身形不够壮硕，只能眼睁睁看着那些有体格优势的职业者们挤到商人面前。
好不容易终于轮到自己。
加西亚抱着货物，一路小跑到村尾，将之交给村尾书店的老板。
“恩，干的不错，这里有一些基础的职业技能书，你可以挑选一本。”
书店老板道。
加西亚朝那些技能书望去。
——《基础弓术》！
“我要这一本。”他开口道。
“嗯，你很有这方面的天赋呢，成为弓箭手会让你事半功倍。”书店老板把书递给他。
啪！
书在他手上散发出一道光芒。
加西亚心中浮现出些许的明悟——
现在自己可以使用基本的弓术技巧了。
但是这里有一个问题。
他偷眼观察四周的其他职业者。
只见那些选择拳法的职业者已经开始朝村外跑去。
而选择了弓箭术的自己，以及一些选择了“枪斗术”、“刀客”、“剑客”基本技能的人，都愣在了原地。
见鬼……
大意了啊！
自己现在只有普通人的体格，学的又是弓箭，然而手上却没有弓箭，这要怎么去战斗！
加西亚后悔的拍了拍自己脑门。
这么简单的问题，为什么自己没有想到？
而且这只是一个关卡。
选武者就对了嘛！
干嘛非要选择自己的原本职业？根本不用这么入戏！
现在怎么办？
一个没有长弓和箭矢的弓手……接下来要怎么做任务？
难道只能等着被淘汰？
加西亚有些绝望。
忽然。
他发现不远处有一个摊子，不少职业者都围在那里，一幅热闹非凡的景象。
什么情况？
加西亚茫然的走过去。
他刚走到摊子前，立刻有一名小贩凑上来，悄声道：
“朋友，你想在一开始就牢牢占据优势吗？”
“可是我……连兵器都没有。”加西亚道。
“没事，这里有一个隐藏任务，完成之后，你就有兵器了，而且升级速度会更快。”
隐藏任务！
“什么任务？”加西亚连忙问道。
小贩不说话，只是伸手指了指摊位上挂的牌匾。
加西亚望去，只见上面写着一行大字：
“首冲大礼包来袭。”
“第一次充值立刻送高级职业武器、盔甲，任务奖励翻倍领取。”
“获得尊贵的专属VIP标识。”
“酷炫时装一套免费拿。”
“战斗经验加持20％。”
“来吧，朋友！”
“（接受魂力、愿力、功德和宝物类别的东西，多充多送！）”
加西亚心头一震，忍不住涩声道：
“好，好啊！我这就充值！”
——在这场已经落后别人很远的残酷比赛中，他终于看到了一缕希望。