# 第二百一十九章 单人做局

“情况如何？”武小德问。
“等级第一的是一名弓箭手，当前等级11级。”妮娜道。
武小德望向天空。
之前密集的流星雨开始变得稀疏。
最终，再也没有流星出现。
“对方停止叫人了？”武小德诧异道。
“以那头法则神兽的力量，可以无穷无尽的呼唤强者替他行事，我猜测是它所附身的人类已经到了极限，不可以再释放任何力量，必须休息了。”妮娜道。
“这就好，”武小德松了口气，“如果对方能无穷无尽的召唤人来，我们岂不是要永远在这里陪着。”
他的目光望向亡灵之书。
亡灵之书早已翻开，显现出一行行冰晶小字：
“游戏充值人数开始暴增。”
“鉴于当前世界中的强者们都有着相当丰厚的身家，你的魂力、愿力和宝物数量也在不断增长。”
“死亡魔窟的酒店……现在收益怎么样？”武小德道。
“魔窟大酒店的收益持续增长，已经进入良性循环；”
“当前收益正在稳定上涨。”
武小德心中就有底气了。
自己只有21点魂力，在法则神兽战争这样的大场面上，连小虾米都算不上。
但是自己的能力——
圣行之墙可以储存魂力！
这就给了自己一个参与到这种历史事件中去的机会。
魂力就是一切！
只要有足够的魂力，自己能一直杀到天荒地老！
照这样看来，非要一直在这里收钱的话……
好像也不是不可以接受。
忽然。
妮娜似乎感觉到了什么，开口道：“按照你的计划，现在该你上场引导整个剧情。”
“终于到我了。”武小德道。
“可是为什么你要上场呢？如果你不上场，岂不是根本不必承担任何风险？”妮娜不解的问。
“不要小看天下英雄。”武小德淡淡的道。
妮娜道：“你的意思是……”
“谁知道这些人都有什么能力，我其实直到现在都不敢跟他们中间最强的人交手，因为完全不知道他们的底牌。”
武小德接着说下去：“如果我不加把劲，兴许他们真有人能突破我们的层层布置——所以我必须上场。”
“小心点，千万别死了。”妮娜叮嘱道。
“送我过去吧。”
“嗯。”
一道光闪过。
武小德从妮娜面前消失。
妮娜静静的漂浮在半空，目光投向虚空中，似乎能看见世界上的一切动向。
“这样能行吗？”她忐忑的问道。
“放心吧，”她的语调变得活泼了许多，恢复成妮娜的原本声音，“小武哥可是单枪匹马把我从独目巨人口中救下来的人呢，一定没问题的。”
“我们能赢？”那个淡漠的女声迟疑道。
“有他出手，一定可以。”妮娜笃定的说。
“可是他的实力……”
“你没发现吗？没有人比他更脏。”妮娜嘿嘿的笑起来。
“脏？”淡漠的女声疑惑道。
“我说错了，我的意思是——没有人比他更懂得如何凭战术去获得胜利。”
……
加西亚已经11级了。
他骑着骏马来到了一座雄伟的大城。
城门口，一名卫兵看着他道：“你一定是鼎鼎大名的游侠加西亚，我听人们议论过你的名字。”
“是我，请问您有什么要帮忙的吗？”加西亚试探道。
“以您的实力，已经可以开创属于自己的势力了，请进城去找一位名叫‘小武’的人，他就在民间社团登记处。”卫兵道。
“我还有其他什么可以做的事吗？”加西亚问。
“当然，我们这里有很多铲除妖魔的任务，你可以在城中客栈问一问那里的店小二。”卫兵道。
加西亚微微颔首。
搞什么社团啊，一点意义都没有，现在最重要的是抓紧时间提升实力。
他勒紧缰绳就要催马进城。
忽然，他眼角的余光看到那名卫兵正盯着自己身上的七彩披风，一副欲言又止的神情。
——难道有隐藏剧情？
加西亚想了想，从马上跳下来，站在卫兵面前，抱拳道：
“这位大哥，您还有什么要嘱咐我的事情吗？”
卫兵道：“游侠加西亚啊，我看到了你身上的披风，它似乎是一种罕见的宝物呢。”
“是的，这是我——”
加西亚卡了下。
不能说这是我充值送的高阶装备。
这么说也太掉价了。
对了，这披风似乎象征着一种高贵的身份。
身份……
“啊，是的，这我家里传下来的宝物。”
加西亚道。
卫兵信服的点点头道：“很少看到像你这样出身高贵的人物了，听说你们这样的高门大户人家，出手向来阔绰，对人也很豪爽。”
这卫兵的意思太明显了啊！
加西亚略一琢磨，决定还是花点钱。
“当然了，您每天站在这里风吹日晒，也是辛苦，这样，这个你拿好，是我的一点心意。”
他将一个小袋子抛过去。
卫兵打开一看，里面是一颗宝石。
——当然比不上尤利西斯收集的那些宝石，但也还算是不错了。
算了，自己现在只是个卫兵，有收获总比没有强。
蚊子再小也是肉。
卫兵就把宝石收了起来，脸上浮现出笑容：
“加西亚大人，您真是个好人，为了报答您，我有一个小秘密要告诉您。”
加西亚的心脏不争气的多跳了一拍。
赌对了！
这里果然有隐藏的情报！
假如自己刚才直接催马离开，那就错过了啊！
——恐怕会有很多人错过这里的情报。
加西亚攥紧了缰绳，点头示意道：“在下洗耳恭听。”
卫兵东张西望了一番，发现四周确实没有其他人，这才压低声音说：
“我劝你赶紧去成立一个社团。”
“为什么？对我们来说，真正重要的不是赶紧升级么？”加西亚奇道。
“如果能把社团升级到最高等级，作为社团的团长，你就可以在后面的格斗大赛中多一门威力极其强悍的技能。”卫兵道。
忽然。
两排卫兵从城里走出来。
为首的兵头大声道：“换班时间到了！”
加西亚眉头一挑。
只见自己对面的那名卫兵冲自己使了个眼色，低声道：“千万别告诉别人。”
说完，他就和同伴们一起转身，跟前来换岗的卫兵交接，然后朝城里去了。
加西亚站在原地，反复思考对方刚才的话。
首先——
这是一个罕见的突发剧情。
因为只有那个卫兵站岗的时候，正好看到身穿这种充值披风的人，还要得到一定的贿赂，才会说这些。
现在卫兵已经换岗了。
这就意味着一件事。
——短时间内不会有人知道这个秘密。
加西亚渐渐兴奋起来。
多一门威力极其强悍的技能？
为什么不呢？
现在只有自己知道这件事！
走，走，立刻去注册一个民间社团！
另一边。
那名卫兵换了岗，进了城，立刻在一处房间里脱下衣服，将另一套工作制服换上。
他照着镜子看了看。
镜子里是一个陌生的中年男子。
“刚才这段录下来了么？”他问。
镜子里传来妮娜的声音：
“录下来了，我会把它作为剧情脚本，放在四个城门的每一名卫兵身上，所有充值的人都可以触发这段剧情。”
武小德欣然道：“好，后面的事交给了你，现在我要赶紧去民间社团登记处。”
“我送你去。”
唰——
他的身影从房间里消失，径直出现在城市另一边的某座建筑中。
等了一会儿。
外面传来马蹄声。
门推开。
那个弓箭手走了进来，望着武小德道：“你好，请问这里是社团登记处吗？”
“是。”武小德冷冷的道。
“我想建立一个社团。”
“不行。”
“啊？”
“你等级太低，实力太弱，人又这么菜，没资格建设社团。”武小德道。
弓箭手加西亚怔住。
不过他迅速反应过来，脸上露出笑容道：“大人，这是我的一点小小意思，还请笑纳。”
说着便将一个钱袋放在桌子上。
武小德抄起那钱袋朝外面的马路上一扔，喝道：“滚！”
加西亚再次怔住。
“就凭你这11级的等级？还是凭你这三脚猫的功夫？实话跟你说吧，你这样的垃圾永远别想有资格建立社团！”武小德冷笑道。
一股力量从房间里传来，直接把加西亚推了出去。
嘭！
门紧紧合上。
加西亚屏息站了一会儿，默默捡起钱袋朝外面走去。
“太看不起人了。”
他愤愤说道。
武小德等了一会儿，这才站起身，开口道：“妮娜。”
“好。”虚空中传来妮娜的声音。
一整套15级的武师装备悄然出现，朝武小德身上套去。
他穿戴整齐，身形一闪，又化作另一个人。
“传送我去街道上。”
唰——
武小德径直出现在街角的偏僻之处。
“报告那个人的位置。”他边走边问。
“在你右边第二个巷子里，正在朝你的方向走去。”妮娜道。
“收到。”
武小德迈开脚步朝那条巷子走去。
过了数息。
弓箭手加西亚果然从巷子里走出来，脸上还带着怒意。
武小德迎上去——
嘭！
加西亚一时躲闪不及，肩膀与武小德撞在一起。
他立刻后退一步，满脸不爽道：
“你这人——”
武小德眼睛一翻，打断他道：“贱人，走路没长眼睛？”
不等对方反应，他径直上前，一个勾拳打在加西亚的肚子上。
加西亚顿时掉了半管血条，痛苦的倒在地上。
武小德踩着他的胸口，冷笑道：“11级的垃圾货色，一身垃圾装备，啧啧，就这还想跟我斗？”
他一脚将对方踢飞出去，撞在墙上。
这时候，已经有不少职业者陆续进入了这座大城。
大家看着这样的场面，多少有些不适应。
“都是为神主办事，这是何必？”有人劝道。
“话是没错，但最后那个帮神主完成任务的人一定是我，而不是这样的垃圾。”武小德指着地上的加西亚道。
说完，他冷笑一声，转身离去。
等走到没人看见的地方，他立刻呼唤道：“妮娜，给我换装。”
“好……我想请教一下，你这样做的意义究竟是什么？”妮娜困惑的问。
“马上你就懂了，换装吧。”武小德道。
“已更换，另外请注意，你的店铺在城市中心的亭子里。”妮娜道。
“好。”
武小德说完，身上所有装备全部消失不见。
他再次变成了一名店小二的模样。
唰——
虚空一闪，他从原地消失，径直出现在城市中心的一处商店。
武小德施施然站在店铺前，静静等待着什么。
几分钟后。
弓箭手加西亚一瘸一拐的走过来。
他抬头看了看商店的招牌：
“VIP服务中心，充值加油站。”
就是这里！
加西亚吐出一口血沫，走到武小德面前，打招呼道：“你好。”
武小德露出亲切的笑容：“尊贵的VIP1级用户，您好，我有什么可以为您服务？”
加西亚默了一息，开口道：
“我要……充值。”
“您打算充多少钱？”武小德恭声问道。
加西亚咬着牙，满面杀意的道：
“我要一直充到VIP9级，我要买你们这里最好的装备，买你们最酷炫的称号——全都给我拿出来！”
“阁下真是豪气！小的觉得呀，您一定会成为大英雄的。”
武小德欣然鼓掌道。