# 第二百二十章 双方的手段

奥法帝国。
安格鲁王子漂浮在王城上方的高空中，目光透出一股疲惫之色，开口道：
“召唤……已经到了极限，希望能干掉那头神兽。”
在他身边的虚空中，另一道声音响起：“这些人已经足够毁灭很多世界了，杀那头初生的神兽也不再话下，不用担心。”
王子却很谨慎，皱着眉头道：
“派去的人已经死了一部分，这些人不再有价值，死了也就死了，但那头法则神兽才出生没多久啊……竟然能做到这一步……实在是出乎意料。”
“不如我们现在就亲自去一趟，干掉它！”
虚空中的声音再次响起：“蠢货，我的力量间隔着无数世界都能起效果，去到它面前反而等于把自己暴露出来。”
“那怎么办？”王子问道。
“现在，你立刻去做另一件事。”
“什么？”
“进入罪狱，去帮我取回当年镇压罪狱的兵器，有了它，我们才算是天下无敌！”
“那这里呢？追杀法则神兽的任务怎么办？”
“控制那些职业者只是我最粗浅的能力——我有无数办法，最终能够杀死那头神兽——所以别管这些了，去罪狱之中取回那柄镇压之兵吧。”
“好，我这就去。”
……
一名有着长长尖耳朵、容貌秀美的男人站起来，朝四周一望，却发现四周一片黑暗，什么也看不清。
怎么回事？
自己明明在王宫里，正与诸位长老讨论今年各类果实的收成问题。
为什么突然到了这么一个未知的所在？
男人心头一阵疑惑。
忽然，一段回忆浮现在脑海里。
想起来了……
自己被某位极其不可思议的伟大存在召唤了。
从它召唤自己的那一刻起，自己就失去了自我，变成了它的奴仆，来这个陌生的世界帮它铲除对手。
但是——
自己什么都没做到，就死了。
死在了一个跳跃冒险的游戏里……
太可笑了。
自己身为精灵族的王，最后竟然是这种死法。
男人正默默想着，不远处忽然传来声音：
“你清醒了？”
男人抬头望去，只见前方不远处的黑暗中，站着一名少年。
“我……应该已经死了啊。”男人道。
“是的，我们现在已经弄清楚了一件事——你们这些职业者，只有在死亡的时候，身上的那股力量才会放过你们，就此离去。”少年微笑着说。
男人叹了口气，颓然道：“真没想到我会这样与世长辞，你是死神么？来接我去死亡世界？”
“不要急，你现在是亡魂状态，我们可以好好聊聊。”少年道。
他继续说下去：
“大家都叫我小武，你也可以这么叫，我之所以出现在这里，是因为我可以和你们这种亡魂交流。”
“你是想问我什么吗？”男子道。
“对，你现在有一个选择。”
“什么选择？”
“我试着猜一下——控制你的那个伟大存在，一定有着许多我所不了解的手段，坦白说我对上它，一点信心都没有，毕竟连你这样的精灵之王都被它轻松化为奴仆。”武小德道。
“完全正确，它呼唤我的真名，我就立刻对它俯首称臣了，真是让人绝望啊。”男子叹息道。
他说话的时候，武小德看了一眼亡灵之书。
只见书页上显示出两行冰晶小字：
“目标为纯净的亡灵，不含有任何其他杂质和术法。”
“——死人没有利用价值。”
武小德放下心来，朝对面男子开口：
“现在你有两个选择，一个是就此死去，然后去死亡国度报到；”
“第二个选择是活过来，站在我这一边，找机会报仇。”
男人想了数息，摇头道：
“没有用的，它太强了，只用呼唤我就能控制我的一切，所以我唯一能做的就是去死——”
“这样至少不会再一次为它所用。”
武小德暗暗点头。
不愧是精灵一族的王，看问题一下子就看穿了本质。
“你说的没错，它只用呼唤你的真名，就能控制你的一切，但若它不知道你是谁呢？”武小德道。
男人困惑道；“你的意思是——”
武小德道：“如你所见，其实我所设定的世界有一个极其重要的主要属性，任何人一看就能猜出来，它是‘游戏’。”
“是的，你设定的世界确实是‘游戏’。”男子赞同道。
“当一个世界被设定为‘游戏’的时候，在它的终末阶段，一般具备三个必要的节点，你知道是什么吗？”武小德问。
男子想了想，说道：“应该是‘过关’、‘战败’、‘再来一次’。”
“完全正确，不愧为精灵之王。”
武小德鼓了鼓掌，随手抛出一枚硬币。
那硬币飞过漫长的黑暗虚空，缓缓落在男子面前，被他一把抓在手中。
“想死的话，就是‘战败’，我不会拦着你。”
“但如果你想报仇，就对着虚空进行一次投币吧。”
“这个世界被设定为游戏的时候，就具备了‘再来一次’的属性，它在我身上，现在我把它给你了。”
“假如你决定再战一次，那么你的身份就转变了，就要完全的听从我的指挥——”
“否则会被抹杀。”
“请想清楚，再做决定。”
武小德慢慢的消失在黑暗中。
只有那名精灵之王还默默的站在原地。
他看着手中的硬币，思索了好一会儿，忽然双目中凝出一股怒火。
“我乃精灵一族的王，却被俘虏为奴仆，神智全消，替人卖命，此等耻辱岂能不报！”
“如果能报仇……”
他伸出两根修长的手指，将那枚硬币弹入虚空之中。
叮！
一道轻微的响声。
霎时间，聚光灯从黑暗中冒出来，直直的照射在他身上。
爆裂而激昂的电子音乐随之响起。
无数的欢呼声中，一道浑厚男声疯狂的高喊道：
“Continue！！！”
一张写满小字的便笺冒出来，浮现在精灵之王的面前。
“为了防备敌人的后手……对策……”
他认真的看着这些小字，嘴里轻声念着，迅速把所有内容看完。
紧接着。
一个箱子出现在他面前，打开一看，里面是一套整齐的铠甲和兵器。
精灵之王穿上战甲，将月牙长刀握住，然后将面具戴上，遮蔽了自己的容貌。
“我准备好了。”
他说道。
——戴上面甲之后，似乎自己说话的声音也改变了。
四周黑暗渐渐褪去。
精灵之王发现自己站在一座宏伟的宫殿之中。
大殿里堆满了各种宝物。
——这些宝物并不是真正的宝物，而是在这个游戏中，能够称得上宝物的东西。
大门缓缓打开。
几名职业者走进来。
“请问，您是城防军的军需官吗？”一名职业者小心翼翼的问道。
——精灵之王是何等人物，看过纸条之后，就知道自己该如何做了。
“哼，你这样的流浪者没有资格跟我说话。”
精灵之王不屑道。
那几名职业者都是一怔。
其中一名职业者道：“阁下，我们是来捐赠军需物资和钱财的。”
“啊，欢迎你们，强大的英雄们，你们要捐赠什么呢？魂力？愿力？功德？还是宝物？”精灵之王立刻换了恭敬的口气。
“我想先看一下军方都有什么好东西。”另一名职业者道。
“随便看吧，也许有你们想要的东西，但我要提醒你们，只有和我们城防军关系极其密切的英雄，在我们阵营里拥有崇高声望，才可以获得我们的装备。”精灵之王道。
几名职业者默默点头。
声望——
很多游戏都有这个环节。
声望高了，就能在游戏里某个阵营那里获得专属的优良装备。
他们就各自散开，在那些铠甲、兵器、宝石、技能书、战马召唤物中转了一圈。
一名职业者小声道：
“这里的东西很精良，比外面做任务得到的奖励高几个档次。”
另一名职业者也道：“大家注意保密，不要告诉其他人，我们要抓紧时间，把这里的声望度刷起来。”
众人纷纷点头。
“可是我的魂力已经不多了。”又一名职业者苦恼道。
“不会吧，我记得你的魂力是我们几个人中最高的啊。”他的同伴吃惊道。
那职业者打了个响指。
只见他头顶上浮现出来一行酷炫拽霸的彩色小字：
“天下第一召唤师、至尊999VIP、带头大哥。”
其他几人看着这行名号，无不是惊叹出声。
“最高等级的VIP！你花了多少魂力！”那同伴不无嫉妒的道。
“但是现在就没你们快了，”带头大哥叹了口气道，“我是搞不动这里的任务了，看来你们将获得比我更好的装备。
几位同伴原本有些眼红，这时又反应过来。
对啊。
他的魂力和钱财都已经花光，现在轮到我们拉风了！
众人一面假意安慰着他，一面走到那名“军需官”面前，开始支付魂力和钱财，以刷新自己的声望。
终于。
当众人的声望从“一般”变成“熟悉”之后，那名军需官果然开口道：
“请你们去城外，帮助我们城防军抵御强盗的入侵，事成之后，可以选取一件我们城防军的专属装备。”
“好！”
众人等的就是这一刻，立刻应下来，飞快的出了大殿，朝城外去了。
——只剩那名带头大哥一个人，落寞的站在大殿里。
“朋友，你为什么一个人在这里？”军需官看着他问道。
带头大哥苦笑一声道：“我大概捐不起什么军需物资，也接不到那个任务，看来这次要被他们甩在身后了。”
“不，你拥有这么伟大的称号，我也能看出来，你的实力远超一般人。”军需官道。
带头大哥精神一振。
对方这话说的，似乎有一番别样的深意啊。
该不会……自己的超级VIP身份触发了什么特殊剧情？
“您看有什么能用得上我的地方吗？”他恭敬的问。
“当然，像您这样的高手，岂能被当成一般职业者培养？我这里有一个特殊任务，你拿着它，走出去，打开看看。”军需官递过去一个信封。
“多谢您的慷慨。”
带头大哥接了信封，行了礼，急匆匆的走出大殿，找了个没人的角落，将那封信打开。
只见信纸上写着一行字：
“恭喜‘带头大哥’正式开启PVP模式。”
“从现在开始，你可以对其他职业者进行攻击了。”
“请在五小时内将杀敌数提升至500。”
“完成此PVP任务，你的城防军声望将提升至‘万人爱戴’，并获得神秘专属称号、坐骑、武器。”
带头大哥一眼扫完，只觉得自己的血都沸腾起来了。
“我杀过的人……可不止500个啊！”
他嘴角浮现出一缕残忍的笑意。