# 第二百二十一章 小武的设定之战！

迷雾深处。
妮娜漂浮在半空，一双淡漠的目光望向虚空。
“情况怎么样？”武小德问。
“你安插的精灵之王、蛮族将军他们一共数十人，在城里建立了九大势力，现在大部分职业者都在‘机缘巧合’之下找到了他们，逐渐开始转化为彼此杀戮的模式。”妮娜道。
“职业者数量是多少？”武小德问。
“736人，还在不断减少。”妮娜道。
“让他们自相残杀吧，如果他们能反应过来，停止杀戮，我们再走下一步棋。”武小德道。
“估计是停不下来了，在我的感知中，他们正在大片大片的自相残杀，只有极少数人在野外独自升级。”
“那就等吧，正好我们也休息一下。”
武小德伸了个懒腰，一屁股坐在地上，开始歇息起来。
过了一会儿。
“还剩165人。”妮娜道。
“通知精灵王他们，现在他们可以被职业者召唤——只要支付一定数量的魂力或等价物，他们帮忙一起杀戮其他职业者了。”武小德道。
“已通知。”妮娜道。
又过了一会儿。
“还剩38人——等一等，情况似乎有变化！”
“怎么了？”武小德问。
妮娜眼神中闪过一丝慌乱，飞快说道：
“剩下的38人停止了厮杀——那个追杀我的法则神兽远程控制了这些人，正在疯狂的提升等级。”
“这些人还有钱吗？”武小德关心的问。
“榨干了。”妮娜道。
“那就行，”武小德松口气道，“让他们升级，我们安心准备格斗大赛。”
妮娜露出忧愁之色，低声道：“现在控制这些人的是那头法则神兽，这下怎么办？”
话音未落，虚空中突然传来一阵波动。
亡灵之书顿时翻开，显现出一行行冰晶小字：
“当前世界法则已被远程改动。”
“增加世界设定如下：”
“格斗大赛的冠军将与隐藏在本世界的法则神兽战斗，一决生死。”
武小德目光一扫，神情不变。
妮娜却抓紧了武小德的胳膊，颤声道：“不好了，对方耗费了十分强大的力量，更改了我的世界设定。”
“改成了什么样？”武小德问。
“冠军要与我一决生死！”妮娜道。
叮！
虚空中忽然响起一道声音：
“剩余38人均已晋升至35级。”
“格斗大赛即将开始！”
妮娜慌忙道：“怎么办？对方已经出手了，我和妮娜还有活路吗？”
“我们的设定不是早就准备好了吗？”武小德道。
“但我没把握……”
“交给我，现在让我过去。”
“好，去吧！”妮娜喝道。
武小德身形一闪，立刻从迷雾中消失。
他出现在一座宽大的擂台上。
只见这擂台四周已经站满了职业者，精灵之王他们几位也都在内。
武小德穿着全身甲，头上戴着面具，笼着些许迷雾，声音也变得粗犷：
“各位，本次诸界格斗大赛即将开始！”
“请自由组合为三人战队报名参加初赛！”
话音落下。
那位名为加西亚的弓箭手站出来，冷冷的道：“我说怎么它能活到现在，原来是有帮手。”
他说话之际，四周其他职业者齐声说出了同样的话。
似乎有什么东西暗中操控了这些人！
——是那个法则神兽！
武小德宣布道：
“下面请自由组合为三人小队，初赛将立刻开始。”
加西亚冷然看着他道：“凡人，插手法则之间的战斗，你的下场将会非常凄惨。”
“还有最后三分钟哟，没有结成队伍的，直接抹杀。”武小德视而不见，微笑着宣布道。
加西亚眉头跳了跳。
这个凡人为什么这么嚣张？
他不知道他马上就要死了么？
加西亚沉声道：
“更改设定——全场展开乱斗，活到最后的取胜！”
一阵阵剧烈的波动在虚空中散开。
亡灵之书随之显现出相应的解释——
设定果然被更改了！
妮娜惊慌的声音在武小德耳边响起：
“它又更改了世界设定！”
“怎么老是更改设定，难道它可以无限制的修改世界？”武小德皱眉道。
“那也不是，对于已经成熟的世界，随意更改设定会耗费非常大的力量——它的消耗也非常大！”妮娜道。
“好……”武小德默默咬牙道。
他举起手，宣布道：“初赛开始！”
众职业者立刻分成了两个团体。
一个团队围绕在加西亚身边，另一个团队则围绕着精灵之王。
一时间，双方都屏住了呼吸。
战斗一触即发！
加西亚看看浑身笼罩在战甲和面具中的精灵之王，只觉得他身上的那丝丝缕缕迷雾分外讨厌。
迷雾遮蔽了精灵之王的面容，让自己无法辨别他的身份！
对面所有人都是这幅打扮！
加西亚又望向武小德，只见他抱着双臂站在一边。
“上吧。”
武小德微笑道。
精灵之王立刻怒吼道：“上啊，兄弟们，为我们自己报仇！”
职业者们手持各种兵器，朝加西亚的团队冲去。
双方很快打在一起。
战况相当激烈。
加西亚站在人群之后，短短的看了一眼，便笑起来。
武小德也跟着笑了起来。
“你笑什么？”加西亚脸色一变，喝道。
“战斗是一件快乐的事，不是吗？我是打架爱好者，喜欢看这样的场面。”
“可惜，我只用看一眼就知道你的这些人是乌合之众，而我可以同时操控所有人，我们的配合将在三分钟内灭掉你的团队。”加西亚道。
说完他拿起手中长弓，抽出箭矢，按上弓弦，用力拉满——
嘣！
弓弦突然断掉。
一道电子声从弓弦里响起。
“恭喜！”
“你触发了隐藏成就：绷的太紧就会断。”
“任何35级的高阶兵器均有机会赢得此殊荣！”
加西亚脸色一变，连忙朝四周其他人望去。
其他人也慌忙拿起自己手中的刀、枪、棍、棒、矛……
35级是顶级的职业兵器。
——为了成为最强的职业者，大家都搞了一把35级的兵器！
而在对面——
以精灵之王为首的职业者们，手里的兵器都是36级的！
等级更高，而且没有断掉的风险！
这还打个毛线啊！
加西亚反应极快，立刻喝道：“游戏等级作废，所有人以自己本身的实力进行本场格斗大赛！”
虚空中，一道道震颤四方的波动快速传遍整个擂台。
“它又更改设定了。”妮娜悄声道。
“这么强？”武小德笑道。
“它活了无数年，而我刚出生没有多久，不是它的对手……”妮娜不甘心的道。
“没事。”
武小德大声宣布道：“好，现在请注意，大家将以自己本身的实力来战斗——开始！”
“很好，早该如此了，我们求之不得！”精灵之王沉声道。
他依然握着游戏里的兵刃，浑身的气势却完全不同了。
在他身边，所有职业者齐齐散发出震动天地的强大魂力波动。
至于对面——
加西亚左右看看。
只见自己身边的那些职业者，身上没有任何动静。
他想了一瞬，终于反应过来。
见鬼！
大家的魂力都被那个游戏榨干了啊！
为了获得VIP等级，获得各种高阶装备和技能，自己所操控的这些人已经没有多余的魂力去进行一场真正的战斗了。
——还不如就像刚才那样打！
加西亚深深吸了口气，按捺住心中起伏的情绪。
镇定。
自己乃是法则神兽，拥有设置世界的伟力，岂能被这么一丁点小小的挫折打败？
设定……
改变已有世界的设定，是一件消耗极大的事，自己已经连续进行了几次。
不能再消耗了，否则回罪狱取兵器就成问题了。
——最后一次设定更改，一定要建功！
“战斗更改为一对一模式！”
它大声吼道。
虚空一震。
那些已经出手的职业者惊奇发现，自己释放的所有攻击化为了乌有。
设定再次更改了！
“只能一对一战斗啊……”
武小德目光转动，心念飞闪。
对面的加西亚越众而出，高声道：“所有人，把你们的命力转移到我身上，由我来战！”
“遵命！”
他手下的职业者齐声道。
只见这些职业者围绕他跪成一圈，开始吟唱一种晦涩的咒语。
不一会儿。
所有人化为枯骨。
唯有站在中央的加西亚身上开始散发出磅礴的气息。
他以低沉的语气道：
“凡人们，能亲自跟我交手，是你们永世的荣幸。”
说话间，只见武小德走上前来，宣布道：
“好的，请另一位选手上前，现在我们开始进行一对一挑战赛！”
精灵之王立刻走出来，站在擂台上。
其他人纷纷退下去。
加西亚看看浑身裹着厚厚战甲面具的精灵之王，又望向武小德。
“你……是什么情况？为什么你还站在台上？”
他迟疑着问道。
“哦，你说我啊。”武小德微笑道。
“对，”加西亚瞪着他道，“设定是一对一，为什么你还在擂台上？”
“我是本次大赛指定的裁判呀，你不知道吗？”武小德温和的说道。
加西亚呆住。
裁判？
是了，从刚才开始，这个人一直在宣布比赛规则。
他确实是裁判。
可是——
如果他是裁判——
只见武小德高高举起手，喊道：“我宣布，比赛开始！”
他将手朝下一落。
比赛正式开始！
精灵之王立刻朝裁判行了一礼，又朝加西亚行了一礼。
加西亚一时没动。
下一瞬——
武小德立刻高呼道：“比赛结束！”
“什么？为什么结束了？明明还没打！”加西亚道。
武小德指着他道：“你没有礼貌，没有朝裁判和对手行礼，这违背了竞技体育精神，我宣布你被取消比赛资格！”
取消比赛资格。
那就是输了。
输了是要抹杀的。
该死——
“慢！这不算，世界设定必须改变！本场比赛没有裁判！”
加西亚大吼道。
随着它的吼叫声，虚空中再次散发出重重波动。
武小德“唰”的一声从擂台上消失。
加西亚这才松了口气。
这真是万分惊险的一场战斗。
只差一点点，自己就被取消比赛资格，然后当场抹杀！
这一刻。
它已经忘了要去罪狱中取兵器的事。
——眼前的战斗实在太难搞定了！