# 第二百二十二章 当今的战斗！

加西亚悬浮在半空。
他浑身散发出淡淡的灰色涟漪，朝四面八方扩散开来，望之如同神灵。
精灵之王翠兰德手持双刃，站在他对面。
“我知道你很强大，但我依然会尽全力杀了你。”翠兰德道。
加西亚脸上露出讥讽之色：“可笑，我已经太久没有与凡人战斗过，现在借助这具凡躯，就让我把你们这些蝼蚁全部撕碎吧。”
战斗开始！
翠兰德直接从原地消失。
天空中，一道道陨星朝加西亚狠狠砸去。
“很一般的星辰术，太多种族都会这一招，你凭借这一招就想赢我？可悲啊！”
加西亚叹口气，伸手一指。
一根根箭矢从他背后的箭筒中飞出来，冲上天空，化作漫天星雨，直接把所有陨星轰成碎片。
“抓住你了！”
翠兰德忽然出现在加西亚背后，手中双刃朝他腰间绞去。
——这要是绞住了，加西亚就将直接被腰斩！
加西亚回过身，从腰间抽出一柄匕首，与对方双刃连续碰撞了七八个回合。
咚！
翠兰德被对方一脚踢飞出去。
“我对众生技能的理解，比你深刻一万倍，”加西亚讥讽道，“去死吧。”
天空中，那些流转不停的箭矢齐齐调转方向，指向翠兰德。
这时翠兰德还被踹飞在半空之中，只能勉强举刀抵御。
异变陡生——
当当当！
三声钟响。
紧接着，一群工作人员走上擂台，示意战斗双方各自退到一个角落去。
加西亚愣在原地。
他抬头看了看半空中的箭矢，只见箭矢也悬浮不动。
——法则强制性的中断了战斗！
“我明明就要赢了，为什么比赛会中断？这是怎么回事？”
加西亚拉住一个工作人员，脸色阴沉的问。
“这位选手，你们的第一局结束了，现在是休息时间啊，快抓紧时间休息吧。”
工作人员道。
加西亚朝对面望去。
只见翠兰德坐在擂台一角的椅子上，旁边站着四名工作人员——
一个给他释放治疗术；
一个敲着鼓，释放着一种精神鼓舞秘术；
第三个将一杯刚调好的能量饮料递给翠兰德，然后拿着毛巾给他擦汗；
第四个工作人员——
见鬼，这不就是那个裁判么？
他怎么变成对方教练团队的一员了？
只见武小德握着拳，站在翠兰德面前大声咆哮道：
“狠狠的打！知道吗？”
翠兰德喝了一口饮料，迟疑道：“我知道，可是他似乎技艺等级很高——”
“他确实很强，甚至你们战斗的时候，我几乎都看不过来，但你似乎忘记了一点。”武小德道。
“什么？”翠兰德问。
“它再怎么厉害，这具身体是众生的。”武小德道。
翠兰德陷入沉思。
“明白吗？没有了这具身体，它就降临不了，哪怕跟它换伤也要摧毁它的身体，这样它就没办法了。”武小德叮嘱道。
“我知道了。”翠兰德重重的点头道。
他意外的看了武小德一眼。
这个人为什么才看了几分钟，就知道这么多？
——他往常战斗的对象都是什么人？
当当当！
钟声响起。
第二回合开始了！
教练组成员们纷纷跳下擂台。
一名前凸后翘的美女举着牌子，绕着擂台走了一周。
那牌子上写着一个大大的“2”。
第二回合开始了！
翠兰德精神抖擞的走到擂台中央，朝加西亚招手：
“再来啊！”
加西亚站在原地，陷入沉默。
“垃圾，你是不敢跟我打了吗？”精灵之王翠兰德挑衅道。
这下加西亚忍不住了。
他冲上去，再次和翠兰德缠斗在一起。
这一次翠兰德丝毫不躲避，跟加西亚以伤换伤，暴风骤雨般打了数十个来回。
“滚！”
加西亚一拳把他打得飞滚出去，在地上吐出几口血，几乎要站不起来。
“你的招式我已经摸透，现在准备迎接死亡的命运！”
加西亚狞笑着说道，再次伸手一招。
数不清的箭矢朝加西亚飞射而去——
当当当！
钟声再次响起。
箭矢停在半空不动！
第二回合结束啦！
工作人员们蜂拥而上，开始清理擂台上的血迹。
一名西装革履的节目主持人走到加西亚身边，彬彬有礼的道：
“各位观众，这真是一场精彩的比赛。”
“赛前大家一致看好这位加西亚选手，听说不少人在他身上下了重注，下面我们来问问他是怎么看这场比赛的。”
主持人将麦克风举到加西亚嘴边，问道：“加西亚，他们都说你随时可以赢下比赛，你觉得是这样吗？还是说，其实对方有机会赢你？”
有机会赢我？
那个凡人竟然有机会赢我？你在搞笑吧！
加西亚组织了一下语言，冷声道：“其实大家的眼睛是雪亮的，我的对手今天打的很烂，出手的时机把握也有问题，刚才虽然跟我以伤换伤打了几十个回合，但有一点你们一定没注意。”
“请问是什么呢？”主持人好奇的问。
“虽然都是以伤换伤，但我都避开了要害，挨打的地方只是一些肌肉组织。”加西亚道。
“那么你的对手呢？”主持人问。
加西亚轻蔑的一笑，说道：“你去看吧，他没能避开我的击打，我都打在他的要害，比如下巴，鼻梁，脖子和肾。”
“果然还是你技高一筹啊。”主持人心悦诚服的道。
“当然！”
“祝你取得好成绩。”
“谢谢。”
“好了，我们的采访就到这里，比赛要再次开始了！”
那名身形妖娆的美女举起标号为“3”的牌子，再次绕场一周。
当当当！
钟声响起！
加西亚朝擂台角落望去。
只见翠兰德身上的伤势已经被彻底治愈，正小口的喝着一杯能量饮料。
那名少年蹲在他旁边，大声道：“听见了吗？要躲开，躲一下啊，不要让他打要害！”
“我知道了！”翠兰德站起来，大声应道。
“上吧！”
少年拍了拍他的屁股，然后一个翻身，跳下了擂台。
翠兰德信心十足的走到擂台中央，盯着加西亚，嘲讽道：
“再来啊！”
加西亚站在原地，陷入沉默。
“垃圾，你是不敢跟我打了吗？”精灵之王翠兰德挑衅道。
加西亚缓缓抬头，盯着他，面无表情的说：“你这样打几分钟去治疗一下，还有人教你打，你觉得这样算是有尊严的战斗吗？”
翠兰德涨红了脸，一时说不出话来。
擂台下却响起了一道声音：
“废话，现代搏击都是这样的，必须要给人休息和调整战术的时间。”
加西亚朝擂台下望去。
只见说话的是那个少年。
他握着拳，义正言辞的说道：
“像你那样打，一次性把人打死为止，是不讲武德的歪风邪气。”
“所谓修武先修德！”
“我们要有武德的啊！！！”
加西亚再次陷入沉默。
翠兰德似乎得到了鼓舞，站在原地挥了几下拳，朝加西亚喝道：
“来啊！第三回合，看我打你个屁滚尿流！”
加西亚默默的看着他，小声道：“打几分钟就跑，我来你妹啊！”
不行。
再也忍不下去了。
放弃最近一段时间去罪狱找兵器的事，全力干掉这群不要脸的家伙。
不然我会憋屈死的！
一念及此，加西亚怒喝道：“世界设定更改，战斗中途不分回合，不许教练和主持人上场打断战斗！”
嗡——
虚空中出现了一阵强烈的波动。
设定生效了！
翠兰德变色道：“这下完了，快想办法！”
“哈哈哈，他没办法的！”
加西亚无比畅快的狂笑起来：“你们的神兽没有那么强大的力量去增加新设定，所以你们现在只能用已有的世界设定——除非他提前就想好应对我的办法，否则现在就是你们的败局！”
他冲向翠兰德。
翠兰德仓促迎战。
两人再次爆发出疾风骤雨般的近身战，一连打了数十个回合。
咚！
翠兰德再次被一脚踢飞出去。
“这次再也没有人能救你了，去死吧！”加西亚怒吼道。
无数箭矢浮现在半空。
这一刻，翠兰德浑身是血，无力的躺在擂台上。
加西亚的引导箭术即将生效——
电光火石之间，擂台上的一切彻底停滞。
“什么情况？”加西亚忍不住叫道。
一阵悠扬的音乐响起。
随之响起的，是一阵浑厚而有磁性的男声：
“格斗大赛正在举行！”
“请扫描屏幕下方二维码，为你支持的选手点赞加油！”
“现在我们切一段广告。”
一道优美的女声响起：
“每一天，你都要面对许多挑战；”
“也许你已经伤痕累累；”
“但是为了梦想，你决定继续努力，永不放弃；”
“神圣牌治愈短杖，拥有一次性治愈之光，可以让你由内到外，焕发新生。”
一道光芒浮现在擂台上。
它照着翠兰德。
翠兰德浑身伤势顿时痊愈。
只见翠兰德从地上一跃而起，挥了挥拳头，露出满口白牙：
“用了它都说好！”
所有光芒一闪。
那浑厚有磁性的男声道：“广告结束，比赛再次开始！”
停滞在半空的所有箭矢顿时朝翠兰德飞去。
然而现在他已经彻底恢复过来。
只见他躲闪腾挪，完美的避开了所有箭矢的攻击。
“再来啊！”
翠兰德朝对面的加西亚招手道。
加西亚默默的站在那里不动，好一会儿才认真的说道：
“我很多年没出来了，所以我真心有一个问题想请教……”
“什么？”翠兰德道。
“在如今这个年代，战斗全都是这么不要脸么？”
加西亚眼角直跳，咬牙切齿的问道。