# 第二百二十四章 真正的囚徒

奥法帝国。
恢弘的光幕从天空深处飞坠而来，全然落在安格鲁王子身上。
“啊啊啊啊——”
王子爆发出一阵满是痛楚的嘶吼。
光幕缭绕在他身上，冒出一道阴沉愤怒的声音：
“你还是无法完全承受我的伟力？”
“对不起，我可能还需要一点时间，才可以适应。”王子大口喘息道。
他又兴奋的问道：“我们不是要去罪狱么？走吧，我从来没去过那个地方，这次正好去看看。”
恢弘浩渺的光幕陷入了沉默。
“怎么了？”王子莫名其妙道。
重重光焰之中的那道声音响起：“我们……暂时不能去罪狱了。”
“发生了什么？”王子问。
“好好掌控你的国家吧，虽然由我控制了不少人，但你的权柄依然不算稳固，此外，你需要一段时间来成长，让自己能更好的融合我的力量。”那声音道。
“嗯，有道理，那么我先回去修炼了。”王子道。
“是的，修炼吧，我也需要一点时间，来恢复消耗的力量……我消耗了太多的力量。”那声音说着。
“对了，我这边遇到了一些阻碍，我派出去的人在罪狱里碰上了魔神，全部死干净了，没能找到我的妹妹。”王子道。
“把你妹妹的真名给我。”那声音道。
“妮娜。”王子道。
“……不，不是这个名字，这个名字里有一些遮掩之术，看上去很熟悉……”
“那怎么办？我还派人去找她吗？”
“继续找，等我休息一下，稍稍恢复一些力量了，再去追杀她。”
“你要休息多久？”王子急忙问道。
“从今天开始，第七天唤醒我，那一天将会有大事发生，我们不能错过。”
“那我的妹妹——”
“到时候我会出面寻找她——毕竟能与神灵融合的人有你一个就够了，决不能让她存在于世！”
“是。”
“好了，我先休息了，毕竟消耗实在……太多……”
光焰中的声音渐渐变得低沉，最终不可听闻。
所有光芒融入王子身上。
一切异象消失。
安格鲁王子站在半空中，心中暗暗有些奇怪。
——这可是位说一不二的主儿，为什么今天跟自己说话的时候透着一股疲惫和挫败？
也许是错觉？
王子摇摇头，朝自己的宫殿走去。
算了。
先提升实力吧。
……
擂台上。
武小德拿着麦克风，看着下方攒动的人头，说道：
“好了，情况就是这样。”
“总之——借着这个世界的‘游戏’设定，你们都已经复活。”
“现在回到你们的世界去吧。”
“我问过了，你们必须找到出生时的登记部门，更改自己的名字，才可以避免下一次被真名召唤。”
“立刻去做这件事吧。”
“下次我可救不了你们了，各位，再见。”
擂台下的强者们骚动起来。
他们看着台上那个穿着严严实实全身甲，戴着面具，发着电子音的神秘少年，心中充满了疑问。
“请问阁下究竟是谁？”
精灵之王翠兰德问出了大伙儿最关心的问题。
“不要管我是谁，”武小德摆手道，“我保持神秘并非是看不起各位，而是连我也需要谨慎行事，不能透露自己的身份和底牌。”
“您战胜了那位不可思议的神祇，已经是我一生中仅见的强者，难道还有害怕的敌人？”翠兰德问。
“我怕的就是刚才那个法则神兽啊！”
武小德耐心解释：“我赢它是因为它中途才赶过来，而我早就做好了各种设定，这其中还有一些天时地利人和，以及运气的成分，再加上它很轻敌，才有这样的战绩。”
“其实要是认真说起来，我们所有人都不是它的对手。”
鸦雀无声。
武小德叹了口气，继续说道：“各位，小心保存实力吧，首先去把名字改了。”
“在改名上有没有忠告？”一名野兽模样的强者问。
武小德想了一会儿。
这是个非常有建设性的问题。
值得回答。
“这个嘛……你是怎么被呼唤来的？”武小德问。
“它呼唤我的时候，称呼我为‘万界猛兽第一，嘉德烈’。”野兽强者回忆道。
武小德沉吟数息，以商量的口吻说道：
“你以后就改为‘宇宙萌萌可爱奶狗狗，小嘉嘉’——我猜啊，以它那高傲和不把人放在眼里的脾性，就算知道你的全新名号和真名，也不会呼唤你当打手了。”
全场寂静无声。
野兽强者埋下头，陷入沉默。
还不如就叫“万界猛兽第一，嘉德烈”，死了也就死了，不丢人。
——叫“宇宙萌萌可爱奶狗狗，小嘉嘉”还怎么见人和生活啊。
众强者心中不约而同的想着。
不过话说回来——
也许正是有一个这么超越众生下限的人，才有希望战胜那个恐怖的存在吧。
换成自己，也不想跟这样的人交手啊！
众人看着台上的武小德，一时又同声叹息起来。
“快走吧，我们也要走了，这里的摊子要赶紧撤。”武小德朝大家摆手道。
众强者对望一眼。
“还有最后一件事情。”翠兰德道。
“什么？”武小德问。
“在游戏中，我们花费了自己所有的魂力……”翠兰德道。
“那是为了战胜敌人，它拥有你们的魂力，会更难对付——相信我，这是必须的。”武小德面不改色的道。
他无视了虚空中浮现的那一行冰冷小字：
“当前魂力：5690万，愿力：1938万，功德：5点。”
台下一阵骚动。
武小德看着群情激奋的场景，心中默默叹了口气。
难道自己要把剩余的魂力还回去？
那可麻烦了，下次再碰上那个家伙，要怎么跟它打？
他正想着，只见擂台下的强者们似乎已经达成了共识，也不再议论纷纷。
翠兰德第一个跳上擂台，微笑着朝他走来。
“怎么了？”武小德问。
“感谢你救了我，至于魂力和财宝什么的，都没有我的命更值钱，所以在这分别的时刻——”
翠兰德伸手在他肩膀上拍了下。
“希望我们有机会能再次并肩作战。”
说完，他身形一闪，冲上高空，很快就离开了这个世界。
更多的高手们跳上擂台。
他们一个接一个走上来，在武小德肩膀上拍了下。
“多谢救命之恩。”
“无以为报。”
“差一点就再也见不到我的家人了，我很庆幸你帮了我。”
“继续战斗吧，我们一定会再次相遇。”
“再见，拯救我的人。”
人们说着各种各样的离别赠言，一个接一个冲上天空，从这个世界离开。
到最后，只剩下武小德一个人孤零零的站在擂台上。
他垂着头，似乎在想着什么心事。
迷雾散开。
妮娜从雾气中走出来，关心道：“小武哥，你没事吧。”
“没事。”武小德道。
他扫了一眼虚空中的亡灵之书。
一行行冰晶小字正浮现其上：
“你获得了翠兰德赠予的功德：3点；”
“你获得了嘉德烈赠予的功德：1点；”
“……”
“当前功德：531点。”
“功德具备不可思议的力量，而你已经具备了相当的功德数。”
“请好好利用它。”
武小德抬起头，看着天空中那残留的一道道飞行轨迹，感叹道：
“就这样吧，以后也许我们还会再相逢。”
他又唤道：“赤霄——”
“不用给我，”赤霄剑灵连忙道，“这功德是你应得的，我如果平白再得功德，反倒会让功德化为乌有。”
武小德便不再多说。
他牵起妮娜的手道：“你身上的法则神兽呢？”
“它构建了那么庞大而精密的世界设定，这时候已经耗尽了力量，最后你胜利的时候，它就放心的陷入沉睡了。”妮娜道。
“它要睡多久啊，万一那个家伙再来可怎么办？”武小德道。
“它说了，那家伙修改世界设定的次数太多，恐怕也需要一段时间才可以恢复，让我们尽管放心。”
妮娜想起法则神兽的话，继续道：
“我已经把你寻找法则神兽的目的告诉了它，它说七天之后，它将会醒过来，为你的世界构建一个设定，请你先想好设定的内容。”
“太好了。”武小德欣喜道。
1666号世界如果能获得一些守护设定，魔怪们想要继续侵袭它，就会更困难。
——大家有救了！
“先不要高兴，它还有话要我转达你。”妮娜道。
“什么？”
“从今天算起，七天后，罪狱里会有一大部分平行世界彻底毁灭。”
“什么！”
“是的，法则神兽已经无法镇狱，所以才纷纷出逃。”
“它们创造了罪狱，却无法再镇压罪狱么？”
“是的，其实罪狱并不是用来镇压众生的，众生太弱，根本不配当囚徒；罪狱也不是用来镇压魔神们的，魔神们只是适逢其会，也没有资格作为罪狱的囚徒。”
妮娜的目光变得深沉，低声道：“那个真正被镇压在罪狱之渊的存在，才是真正的囚徒——”
“它就要脱身而出了。”