# 第二百二十五章 预言与挑战者

精灵王国。
这一代的精灵之王，翠兰德陛下已经回来了。
但是他回来的消息被严密封锁，只有王国高层的极少数人知道。
其实按理说——
国王突然消失，整个国家已经是人心惶惶，他应该立刻在公开场合露面，以安民心。
但是他没有这么做。
就连那些知道他回来的极少数人，也不知道他去了哪里。
为了帮助陛下隐瞒行踪，同时要维持国家的正常运转，打击那些有异心的臣子，他们忙得脚不沾地。
陛下到底干什么去了？
大家心中都有些疑惑，又暗自祈祷，希望一切没事。
至于翠兰德——
此刻，他独自一人来到了精灵族的诞生古树前。
每一名精灵出生后，在三岁前都有夭折的风险，但是一旦过了三岁，基本就安全了。
所以，精灵们年满三岁的时候，都要在这颗古树上留下自己的名字，以示自己正式成为了精灵大家族的一员。
翠兰德跳上参天古树，找了一会儿，顿时发现了自己的名字。
“不能再叫这个名字了……”
他低声说着，将刻着自己名字的树皮割开。
现在只要在树皮下写出自己的全新名字，就等同于更换了姓名。
但是这样一来，别人都会知晓。
若要瞒过所有人，必须写完新的名字后，把树皮再缝上去。
如果这样做，其他精灵们还会以“翠兰德”称呼他，且没有人知道他的新名字。
——现在唯一的问题是，自己的新名字叫什么。
翠斯塔？
泰瑞斯特？
培安索？
其实都可以！
翠兰德拿出一柄小刀，就要刻下一个新名字。
小刀刚落下去，忽然又顿住。
慢着。
那个人在起名字这件事上给了建议。
按照他的说法，新名字应该更有下限性，甚至是被那位恐怖的存在再次发觉，也无心呼唤和奴役。
如果要达成这样的效果——
名字应该处于某种大众所能接受的下限之外。
——就像“宇宙萌萌可爱奶狗狗，小嘉嘉”这样的名字。
翠兰德握紧手中的小刀。
见鬼。
我是精灵一族的王啊！
为什么要起那么羞耻的名字！
——可是为了大地上的爱与和平，为了能够不被那个恐怖的家伙呼唤，为了忍辱负重，在将来有机会报仇——
一个名字又算什么！
翠兰德牙一咬，握着小刀飞快的在树上刻下了一个全新的名字：
“丛林小可爱·翠翠。”
他连看都不敢看一眼这个散发着某种意味的名字，直接用树皮将之盖上，口中念了一百遍树木愈合术。
其实认真说起来，身为诸多世界的强者，基本都有着极其坚韧的心性。
区区一个名字又算什么？
所以。
以上这一幕，在很多世界的强者们身上同时发生着。
另一边。
武小德看了看四周。
人已经走完，只剩下了自己和妮娜。
“走吧。”他说道。
“去哪儿？”妮娜问。
“……我想一下。”武小德道。
是啊。
现在去哪儿？
整个游戏战斗已经花费了一天时间。
还有两天，5432号平行世界的魔神们就会在圣号之城堵住自己。
还有六天，罪狱中囚禁的那个真正恐怖的家伙就会脱身而出。
六天之后的事先不管。
两天后，如何面对5432号平行世界的魔神们？
武小德陷入沉吟。
其实方案有好几个，自己需要选一个方案去执行。
第一个，直接就不去圣号之城。
如果不去的话，就不用面对那些魔神，可谓是逃脱了一场生死危机。
但是那些魔神可不是吃素的，也许他们很快就会前往1666号平行世界寻找自己。
除此之外——
圣号之城的法则们，都深知整个城市即将毁灭，所以竭尽全力赐予了自己“天志明鬼”的名号之冠。
它们肯定希望自己能帮忙。
“对了，小武哥。”妮娜忽然开口道。
“什么？”武小德回过神。
“你在这里战胜了附身于人类的法则神兽，这可是从未有过的壮举。”妮娜道。
“其实是依靠了另一头神兽的设定，不然我根本没办法。”武小德道。
“尽管如此，这也是前所未有的事情呢，有机会去一趟圣号之城吧，你需要在那里凝聚名号。”妮娜道。
“又去？”武小德奇道。
“啊？你去过？”妮娜惊讶道。
——在这个时间上，妮娜才刚被救下来，并不知道两天后发生的事。
武小德望向亡灵之书。
一行冰晶小字浮现在他眼前：
“两天内无法前往圣号之城，直到身在圣号之城的你离开，你才可以抵达那里。”
是的。
接下来，这个时间段的自己将会去圣号之城。
那自己现在还能去哪儿？
“妮娜，你和那头法则神兽接触后，似乎知道了很多知识啊。”武小德道。
“是的。”
“有什么可以跟我讲的吗？”
“说说法则吧——法则其实就像是自然景观一样，只是存在于世界上而已，并无任何力量——只有你凝聚了它们，将之化为名号，法则才开始变得有威力。”
“此外，法则也是会变强和变弱的。”
“法则也有强弱吗？你刚才说它们只是像自然景观——”
“比如洪水和溪流，它们的力量是不同的。”
“原来如此。”
武小德认真听着，忽然想起来一事。
在圣号之城进行城主战的时候，自己打赢了许侍虎。
他在临死前跟自己说了一段话：
“圣号之城的法则很强，但它们必须照规则办事，所以我本来打算赢了你之后，想办法汲取各类法则的力量，从而走向名号技之上的层次。”
“到那个时候，我就能与魔神分庭抗礼，从此不再受控制，可以去追寻武道的尽头。”
名号技之上的层次……要怎么才可以达到？
看来必须要去一趟圣号之城。
那么。
采取第二套方案。
——必须寻找一个办法，解开两天后发生在圣号之城的危机。
在这之前，有大量的准备工作要做。
毕竟那是六个魔神。
武小德抽出赤霄剑，开口道：
“我们先回死亡魔窟。”
“走！”赤霄剑灵回应道。
剑芒一闪。
武小德带着妮娜从这一处世界之中消失。
……
死亡魔窟大酒店。
光影一闪。
武小德带着妮娜落下来。
只见广场上人群熙熙攘攘。
有的在排长队解除诅咒，有的在玩偶手办店买东西，此外，广场上还新开了一个瑜伽锻炼馆。
透过透明的大落地玻璃望去，只见那位无比勾人的魅魔坐在瑜伽垫上，对着一群来自各界的女士们讲着动作的分解：
“看好了，你们要注意臀部的曲线，它是一个吸引点……”
她翘出优美的曲线。
武小德赶紧收回目光，转身朝酒店走去。
路边多了风味小吃店、搏击俱乐部、地下参观购票处、纪念币自动售卖机。
——生意很兴隆嘛。
酒店大厅内，冷美人娴熟的为入住和离开的客人们办理手续。
她一个人就把酒店打理的井井有条，丝毫不乱。
武小德在一旁看着，不禁陷入了沉思。
忽然，一道声音在他耳边响起：
“过来坐。”
武小德回头一望，只见中年男子手中握着一本漫画书，正坐在大厅的沙发上，看得津津有味。
武小德拍拍妮娜的手：“去，让那个冰山美人给你开个房间休息。”
“好。”妮娜说完，便朝前台走去。
她刚走到前台，冷美人立刻拿出一张房卡道：“去休息吧，在顶楼。”
妮娜回头望向武小德。
武小德望着冷美人。
冷美人冲他点点头，露出微笑。
“去吧。”武小德道。
妮娜便接了房卡，乖乖的道了一声谢，坐电梯上楼去了。
武小德这才在中年男子对面坐下来。
“看起来发展的很好嘛。”武小德放松的说道。
“确实不错，我也买到了许多上个纪元的漫画，非常让我满意。”中年男子道。
“那你在这里等我，是为什么？”武小德问。
“你的预言。”中年男子道。
“有问题吗？”
“有一点小小的问题——另一条黑龙已经发起了决斗，要挑战我们的酒店经理。”
“有这样的事？”
“没错，这条黑龙的世界已经毁灭了，只有它逃了出来，说是有重要情报，如果我们给它机会挑战我们这边的黑龙，它就把情报给我们。”中年男子道。
武小德陷入沉吟。
挑战，如果赢了，就可以成为1666号世界的黑龙。
至于原来的那条黑龙，必然会死在挑战中。
“那条黑龙很有信心？”武小德问。
“确实——在它的平行世界中，连我都没逃出来，它却逃出来了，看来它有什么奇遇。”中年男子感慨道。
“所以这又跟我的预言相悖了，是吗？”武小德问。
“根据你的预言，还要过整整一天，黑龙才会死；但是现在它就要面对挑战了。”中年男子道。
他放下漫画书，看着武小德道：“我想看看，你的预言是否准确。”
武小德陷入沉默。
中年男子也不说话，只是静静的等着他的回答。
时间缓缓流逝。
好一会儿。
武小德终于回过头，朝着前台的位置喊道：
“黑龙，过来一下！”
冷美人刚办完手上的事，听见他喊自己，便立刻朝这边走来。
“你找我有事？”
她问道。
武小德望去，只见她今天穿着一身黑色的职业上装，短裙，黑丝，高跟鞋，显得美丽又干练。
“坐。”武小德道。
冷美人便在他侧面的沙发上坐下。
中年男子静静的看着两人。
“现在酒店收益如何？”武小德问。
“还不错，每个小时的营业额都在上涨，刚才已经满房了。”冷美人微笑道。
“我记得酒店的收益……有分成给你。”武小德道。
“是有的，多谢，我现在已经有足够的钱养育我的那些孩子们了。”
冷美人想了想，轻声道：“多谢你，另外你以后要找我，可以称呼我为葛佳丝塔芙。”
“这是你的真名？”
“是的。”
“好的，葛佳丝塔芙女士，你把酒店打理的井井有条，我非常认可，所以现在我有一件事要问你，你一定要慎重的回答我。”
“请讲。”
武小德酝酿了一下，直视着她的眼睛道：“现在你已经开始有钱，以后会更有钱，养育后代应该不成问题，所以……”
“从现在开始，你能不能戒掉吃人这件事？”