# 第二百二十六章 囚徒与钥匙！

葛佳丝塔芙怔了怔，费解道：“这件事很重要吗？”
“是的。”武小德道。
“您希望我不要再吃人？”
“是的。”
这位冷美人露出费解之色，迟疑道：“可是吃人这件事……实在是太不值得一提了，您专门跟我谈这件事，难道是因为人族要出什么特别厉害的人了？他们会找我报仇？”
“并非如此，你可以把这件事当成我的一个请求，而不是去想它是跟人类有什么关联。”武小德道。
“你的请求么？”
“对。”
葛佳丝塔芙沉思片刻，开口道：
“我其实并不喜欢吃人……只是罪狱里实在没有任何食物，只有被外界扔进来囚禁的众生。”
她看了中年男子一眼。
中年男子似乎也有些感慨，摇头道：“是啊，太多年了，我们什么也没有，却在这贫瘠的罪狱里活了下来，全靠众生们的内斗——”
葛佳丝塔芙接话道：“他们把自己的同类扔进来囚禁，这帮助我们获得了一些食物来源，尽管我们不喜欢，但为了生存，不得不如此。”
“这么说来，你们也挺惨的？”武小德问。
中年男子朝外面看了一眼，说道：“魅魔要吃高纯度的宝石，堕天使们需要黄金来补充能量，那个隐身的傀儡魔喜欢吃阴影世界的一种植物——身为如此高等的魔神级存在，吃人其实是没有办法的办法，”
“那现在呢？”武小德问。
中年男子摸出一盒冰激凌，默默的吃了起来。
这个冰激凌似乎与一般的不同，刚拿出来，便让整个沙发染成了一片霜白色。
中年男子脸上却露出惬意之色，一边吃一边摇头，似乎这是世界上最美味的东西。
葛佳丝塔芙想了想，开口说道：“既然现在已经能赚到足够的金钱，用来从罪狱之外获取抚养孩子们的资源，我答应你，以后不吃人类了。”
“很好。”武小德微微点头。
但是事情还没有结束——
“葛佳丝塔芙，既然你答应了我的请求，那么现在我有一个非常重要的事情要交给你办。”
“什么事？”葛佳丝塔芙问。
武小德道：“带着你的后代们搬出黑暗宫殿，在1666号平行世界之外的地方去生活，呆够一天。”
“我知道有一条黑龙要挑战我，您是打算让我把自己的位置让出来吗？”葛佳丝塔芙冷静的说道。
“是的，你要让出来——如果你相信我刚才的承诺，现在就走，明天这个时候再回来。”
武小德道。
“我再回来……会有我的位置么？”
“会有的。”
“您是认真的吗？”葛佳丝塔芙轻声道。
武小德靠在沙发上不动。
一柄长剑悄然浮现在他身后，轻轻一震——
无穷的剑气迸射而出，化作一道黑暗幽深的剑影，仿佛随时都会斩出去。
亡灵之书上浮现出数行冰晶小字：
“你已蓄积了一式‘长月疏影’。”
“此剑式可灌注的魂力上不封顶。”
“你汇聚了3000万魂力于此剑式上，在释放此剑之前，若想一直保持此剑威力，每一秒消耗3000点魂力。”
3000点魂力！
不能这么花啊！
武小德心中一阵肉疼，但看到葛佳丝塔芙脸上浮现出恐惧与震慑之意，还是觉得花的物有所值。
他随手一挥。
赤霄剑连同所有剑意瞬间消失，就像从未出现过一样。
一时无声。
中年男子不知想到了什么，以极其轻微和不可察觉的姿势，轻轻扭了扭屁股。
啊，真是讨厌的回忆。
中年男子心里默默想着。
“我以我的剑作为保证，当你回来的时候，会有你的位置。”武小德道。
葛佳丝塔芙垂目道：“好，我听您的，这就带着孩子们走。”
“有落脚的地方吗？”武小德又问。
“我们出不了罪狱，只能找一个已经毁灭的世界，或是在虚空里躲着，等一天时间过去。”葛佳丝塔芙道。
武小德朝中年男子望去，刚巧中年男子也望过来。
“嗯……我记得在东南方向有一片虚空，那里的平行世界已经毁灭了几年，一直没什么危险，你可以去那里。”
中年男子道。
他慢吞吞的从怀里拿出一张羊皮纸，扔给葛佳丝塔芙。
“万一有危险，这里是一道我的攻击咒语。”中年男子道。
“谢谢老大。”葛佳丝塔芙道。
“不要谢，”中年男子皱眉道，“自己小心，最近不太平，到处都是危险。”
葛佳丝塔芙默默点头。
武小德心中忽然生出一个念头。
看中年男子和葛佳丝塔芙的对话，似乎跟5432号平行世界完全不同啊。
在5432号平行世界的魔神地宫里，黑龙仅仅是去找中年男子禀报一件事，中年男子都要让她送几颗龙蛋来吃。
反观1666号平行世界，中年男子却在护着她。
武小德记下这件事，朝葛佳丝塔芙道：
“还有，拿着我的剑去，如果有危险，它会带你回来。”
赤霄剑悄然浮现，落在葛佳丝塔芙面前。
冷美人怔住，看看长剑，又看看武小德，完全不知道他到底在想什么。
中年男子却有些动容。
但他没说话，只是静静的打量着武小德。
“去吧。”武小德道。
“好，我这就走。”
葛佳丝塔芙握住长剑，轻轻一礼，转身离开。
大厅里，剩下了武小德和那名中年男子。
“我见过平行世界的你。”武小德道。
“哦？其他我是什么样的？”中年男子道。
“反正不太像这个世界的你。”武小德道。
“那是当然的，一千个世界有一千个你，每一个你都不同，所以命运才不同，这便是平行世界。”
“如果每一个你都相同呢？”武小德问。
“那么命运就不会分叉，平行世界也不会出现。”中年男子道。
懂了。
每一个平行世界之中，你其实并不是你，而是另一个不像你的你。
有点绕。
但这样也好。
武小德站起来，伸个懒腰道：“没事的话，我先上楼休息了。”
“等一下。”中年男子道。
“什么？”
“跟我一起见见那条黑龙。”
“是那条打算用情报换取进入1666号世界的黑龙么？”
“正是。”
中年男子看了他一眼，又道：“你刚才那一剑不错，又跟我在合伙做生意，还维护了我的手下，所以有资格跟我一起看看，那个黑龙会带来什么情报。”
“好。”
武小德重新坐下来。
“根据你的预言，今天会有一条黑龙在我们的世界死去，不是吗？”中年男子道。
“是的。”武小德道。
“所以你才把我们的葛佳丝塔芙扔了出去，让她暂时不处于我们的世界中，免得她死了？”
“正确。”
“我实在搞不懂你们这些预言系的神棍，现在让我们来看看那头黑龙吧。”
中年男子开始念动咒语。
武小德原本只是平静的坐在沙发上，但当对方念动咒语的时候，他心中忽然浮现出一股不安。
怎么了？
亡灵之书悄然翻开，显现出“叹息之墙”的那一页。
深黑的墙壁上轰然冒出冲天的不祥之雾。
……有危险靠近。
会是什么呢？
难道是那头黑龙？
武小德眯了眯眼，手一翻，握住了荒剑。
“借我神通。”
他心中默念道。
荒剑与武小德心念一触，立刻放出一抹无形的力量，瞬间笼罩他全身。
——万古俑身发动！
“万古俑身：将持剑者化为无尽岁月前的某种存在，不受当今一切法则所限。”
武小德的身形迅速变化，逐渐化作类似陶瓷般的器皿之身，依然端坐在沙发上不动。
他将荒剑轻轻放在双膝上，精神高度集中起来。
这时中年男子睁开眼，低声道：“进来！”
虚空一闪。
只见一名浑身燃烧着黑暗火焰的女人走了出来。
葛佳丝塔芙！
又一个葛佳丝塔芙！
只不过她眉目间满是戾气，浑身散发着若有若无的杀意，站在那里就像是一个充满怨恨的鬼魂。
“地宫第二层是你的了。”中年男子道。
“早该如此，地位本就该给有价值和实力的人。”葛佳丝塔芙冷笑道。
“你承诺的情报现在可以说了。”中年男子道。
葛佳丝塔芙看了武小德一眼。
“没事，说吧。”中年男子道。
“在我们的那个世界，所有人类都要被培养出魂力来，让他们具备一些强大的力量——这样的话，他们的灵魂吃起来才有价值，才可以为我们提供更多的能量。”葛佳丝塔芙道。
“这样做完全没有意义，因为我们是无法从罪狱中脱身的。”中年男子淡淡的道。
葛佳丝塔芙道：“但我们世界之中的魔神，整体都比你们强。”
“你们世界的魔神中，只有你活着站在我面前——如果你也想死，我现在就可以成全你。”中年男子道。
葛佳丝塔芙忍了忍，低吼道：“算了，我要说的是——啊！！！”
她忽然爆发出一声尖叫。
无边的黑暗从她背后腾空起来，在半空具现成一张苍白的无目之脸，低头朝中年男子和武小德俯瞰下来。
中年男子冷笑一声，抬手道：
“原来你已经被附身了——这是什么鬼玩意儿。”
他手中出现了一根寒冰尖刺。
但是下一瞬——
他僵在原地，无法动弹分毫了。
苍白的无目之脸微微一震，四周虚空顿时长出了迅速膨胀的黑色肌肉、骨骼、身躯，托住了那张脸。
怪物……
这是武小德从未见过的怪物！
咚。咚。咚。
三道闷响。
怪物的三只脚落在地上，从黑龙背后走出来，低头望向中年男子，咧嘴一笑。
它的脸有些像人类，鼻骨如尖角，嘴巴一直咧开到耳朵下，看上去说不出的诡异。
“奇怪了，明明在这附近，却没有找到目标呢。”
怪物伸出一根漆黑尖锐的骨指，按在中年男子的额头上。
“死！”
怪物刚要出手，却不防身后飞来一抹剑芒。
它一闪便从原地消失，出现在刚刚挥出长剑的武小德背后，一把将他抓起来，放在鼻子前嗅了嗅。
“啊……多么让人怀念，这是上个纪元的味道。”
“但也不是我要找的目标。”
怪物遗憾的随手一扔——
轰！
武小德被它扔出去，在地上撞出一个大坑。
怪物似乎有些意兴索然，冲着中年男子道：“你过来。”
中年男子发现自己又恢复了行动能力。
他正要鼓动力量出手，却被对方轻轻一抓，直接抓到面前。
“我记得给每一个平行世界都传授了‘死神’的制造法门，为什么你们没有制造它？”
怪物尖声问道。
“我觉得它很危险。”中年男子道。
“是吗？它只是需要你们的力量去构建，这也会让你觉得危险？”怪物道。
“我弄不懂它的真正原理。”中年男子道。
“嗯……不错，在亿万平行世界里，像你这么机警的你，很是少见。”怪物随手放下了他，站在原地陷入沉思。
武小德从深坑中跳出来，放出所有魂力注入长剑，沉声道：
“你到底是谁？又在找什么？”
怪物看他一眼，颇为怀念的叹了口气，尖笑道：“嘻嘻，我在找觉醒了死亡之力的人，他是我真正脱困而出的钥匙——你们这些年不也在找他么？”
它抬起头，目光朝深远的虚无望去。
“我的死神……被各个平行世界的魔神制作了一亿七千五百多万个，其中有一个应该接触过那个觉醒了死亡之力的人。”
“我察觉了这件事。”
“本以为那个人会在你们的世界中，但你们连死神都没制作出来。”
“所以他不在你们的世界。”
“你看，这么简单的事，我还要在这里浪费时间。”
怪物低下头，看了武小德一眼。
“过去的造物啊，我就不在你这里浪费时间了，我的时间很宝贵。”
虚空一闪。
怪物不见了。
空气中弥漫的那股危险气息久久不散。
黑龙虚弱的跪倒在地，大口喘息不定，断断续续说道：
“你们……不能怪我……它是把我当成了座驾……”
中年男子伸出手，在自己额头上轻轻一抹。
手上满是鲜血。
刚才那个怪物要刺自己。
多亏旁边这个前纪元的存在救了自己一剑。
不然自己就死了。
他叹口气道：“刚才——”
“不用多说，这家伙究竟是谁？”武小德问道。
“它是囚徒的一个分身，我们根本不是它的对手。”中年男子神情严肃的道。
似乎是觉得没有必要再保留什么秘密，他继续说下去：
“看来它的无数分身都在罪狱里疯狂寻找——跟我们一样，它在寻找觉醒了死亡之力的人。”
武小德看着他，等着他后面的话。
中年男子略一犹豫，开口道：“这也不是什么秘密，罪狱是无限的平行世界，每一个平行世界都有一个你，所以你根本无法从这里离开。”
“罪狱就是这么一个无比伟大的术，近乎无解。”
“除非——”
“你觉醒了死亡之力，能通过死亡来确定自己在无尽平行世界中的唯一性。”
“因为能去死亡世界，并且还能从死亡世界回来，就能证明你是生死法则所承认的唯一活人。”
“从这一刻开始，你就不是术的一部分了，你活了过来。”
“你将可以自由来往罪狱和外界。”