# 第二百二十八章 梦中人

“你即将获得寂静魔雾的全新特质技‘梦中人’。”
“技能说明：”
“根据你的强烈愿望，此技能着重提高了两层的隐蔽能力。”
“根据本书的研判，虽然经过两次升级，你的特质技‘梦中人’已达到极高的层次，依然无法瞒过法则神兽。”
“除非你在本技能中再次融入功德，才有相应的可能性。”
“融入的功德数量越多，你的特质技才有可能产生质的变化！”
“是否融入？”
功德！
又是功德！
武小德忍不住叹息了一声。
难怪到处都把功德当成宝，轻易不拿出来。
就连自己的委托任务，只要拿出功德，立刻就会有灵前来接受。
仅仅在技能升级这一方面，它就有这样大的用处！
一行冰晶小字随之浮现：
“有功德之人，自然值得法则和奥秘的信赖，愿意前来助你一臂之力！”
——这就没什么好犹豫的了。
武小德望向自己的功德值。
“剩余功德：531点。”
如果不是自己拯救了诸天万界的强者们，他们也不会如此慷慨，拿出这么多功德给自己。
这里面有5点功德是要留给赤霄剑灵的。
那么其他的功德……
武小德心中浮现了一个想法。
这个想法让他一阵肉疼。
但假如下一次面对法则神兽的时候——
万一它前来复仇，而自己却无法隐藏，直接被它抓住——
赌得起吗？
赌不起啊！！！
“全部投入，给我一个能看的死亡技！”
武小德淡淡说道。
异象陡生——
亡灵之书上散发出一轮轮金色光芒。
这光芒似乎有无穷的伟力，纷纷没入叹息墙壁之上，落在那个即将形成的图标上。
与此同时，功德栏的数字飞速流逝，最终只剩下了区区5点。
526点功德全部被注入了新技能！
如此疯狂的举动，假如被懂行的人看在眼里，一定要惊骇欲绝。
但是武小德管不了那么多了！
“来吧，让我看看，这么多功德，能不能催化出一个足够强的死亡技。”
他心中默默念道。
足足过了三息。
一行行散发着金色涟漪的冰晶小字悄然浮现：
“升级完毕。”
“恭喜！”
“由于注入了超量的功德，你的死亡技产生了空前的进阶。”
“全新的‘梦中人’已经诞生！”
“梦中人。”
“梦境级死亡技。”
“此技能犹如本能，不消耗魂力。”
“说明：”
“当你保持‘动’的状态，你和你所携带的一切均如同梦中之存在，任何看见你的存在都将即刻忘却你；”
“当你处于‘静’的状态下，隐蔽效果消失。”
“——事如春梦了无痕。”
武小德默默看着这些冰晶小字。
他在静静等待一个结果。
他相信亡灵之书知道他在想什么。
果然。
又一行冰晶小字随之浮现：
“本次升级失去了‘雾影者’的雾化无敌效果，全力提升隐蔽之力。”
“当前已能蒙蔽法则神兽的感知。”
“——这是从未出现过的梦境级死亡技。”
“此技能已提升至死亡法则所能抵达的最高程度，除非有特殊机缘，无法再提升分毫。”
无法再提升，意思是已经到顶了。
武小德不禁握住了拳头。
花费了1938万愿力，526点功德，终于得到了这样一个技能！
虽然失去了化作迷雾的效果——
但是连法则神兽都无法发现自己了！
这才是自己想要的。
而且它不消耗任何魂力。
行了。
武小德松了口气，只觉得一直徘徊在心头的压抑感散去了许多。
作为一名只有区区21点魂力的人类，却要为法则神兽的报复担忧，说来多少有点可笑。
但现在这种威胁终于被解除。
他看了一眼死亡之书，只见叹息墙壁上如今有着三个技能：
“梦中人”、“永堕魔手”、“两仪”。
永堕魔手是千手的进阶技。
两仪是连打技。
接下来，如果还要升级技能，就要升级这两个技能了。
不过现在愿力归零，功德只剩5点——
暂时不用想那么远。
休息一下吧。
武小德伸了个懒腰，四下望去。
只见这处魔宫中到处都是书架，连个椅子都没有。
他不禁摇摇头，心念一动。
虚空中顿时浮现出数不清的青铜手，凌空拼接成一个大沙发，轻轻落在武小德面前。
武小德靠坐在沙发上，翘着二郎腿，抽出那本漫画书看了起来。
啊。
真是放松啊。
终于可以休息一下了。
几只青铜手悄然浮现，在武小德身上捏着肩膀、捶着腿。
他则津津有味的翻动漫画书，想要看看中年男子给的报酬究竟有什么价值。
漫画内容大致是一个考古学家的日常生活。
这画的是什么啊——
怎么看不出来有什么值得注意的东西？
武小德快速翻动书页，忽然发现其中有几页被撕掉了。
武小德翻回去，只见漫画的情节刚到男主角要跟一名女孩共浴。
嗯？
给我了一本残缺的漫画书？
关键页面缺失。
这也太狗了！
武小德愤愤不平。
虚空一闪。
中年男子落下来，讶异的看着武小德半躺半靠在青铜沙发上。
“回来了？”武小德打招呼道。
“是的，刚才发生了一件事。”
“什么？”
“我本已经把黑暗宫殿的令牌给了那条黑龙，但是刚才——令牌自动回到了我手里。”
“它死了？”
“它死了，所以令牌才会回来。”中年男子沉声道。
武小德一笑，收起漫画书道：“现在可以相信我了？”
“预言没有问题，现在我就支付你另一半的酬劳。”中年男子道。
另一半？
武小德不露声色。
原来漫画书只是一半酬劳啊，辛亏自己没有说什么。
这就让中年男子多了一层误解。
——他觉得自己知道这里面的道道。
中年男子说完，便手一扬，抛过来一物。
武小德坐着不动。
虚空中冒出来一只青铜手，将那物接住。
只见这却是另一枚令牌。
“这是报酬的另一半，我已经把整个预言的报酬全部给你了，现在请告诉我，关于我的那个命运预言。”
中年男子道。
武小德朝令牌望去。
一行冰晶小字浮现在令牌上：
“这是通往魔神地宫最底层通道的令牌，凭借它，你可以抵达罪狱的另一边。”
看不懂。
去罪狱的另一边干嘛？
但现在不是想这些的时候——
该办正事了！
武小德将令牌和漫画书一起收了，从沙发上站起来，神情肃然道：
“长话短说——”
“你一定也知道，罪狱中的许多平行世界正在大片大片的毁灭。”
“今天是我们见面的第二天。”
“在第三天的末尾，会有六个魔神从毁灭的平行世界而来。”
“它们将挑战你的地位。”
“在这六位魔神中有着另一个你，他比你更专注于强大和战斗——”
“如果你不能带领手下战胜它们，你的一切将烟消云散，而它们将取代你的位置。”
中年男子静静听着。
忽然，它浑身冒出大片大片的森寒气息。
沸腾的杀意奔涌而出，席卷整个地下宫殿，甚至化作狂风吹飞了整齐的书架。
“这本书，是残缺的。”武小德将漫画书拿出来，说道。
中年男子看着他。
“听着，我知道你喜欢留一手，但是关于刚才的预言——如果你把残缺的书页补齐，我会在明天的战斗中帮你。”武小德道。
那残缺的书页也许重要，也许不重要。
但这种试探，可以让中年男子自己去想，是不是要拿出更多的筹码。
比如——
直接把书的价值说出来。
“你？帮我？”中年男子道。
“喂，好歹是一起做生意，还同生共死过的伙伴，不要这么绝情，把那几页补齐，我帮你搞定明天的袭击。”武小德道。
“我都不确定能战胜另一个自己，你却觉得能帮我杀掉他？”中年男子道。
“我们这些神棍没别的长处，只是知道那些家伙会如何行止，而且……”
武小德看了一眼叹息墙壁上的全新技能。
——梦中人！
他笑起来，轻声道：“我很擅长大型群体刺杀活动……如果你有诚意，我们倒是有办法达成更多的合作。”
“我为什么要相信你。”中年男子道。
“早上那会儿我完全可以任由囚徒分身杀了你，但我没有——你可以不相信我，但可以相信我们有着共同的利益。”武小德道。
中年男子沉默数息，伸手一招。
虚空中顿时显现出几页漫画，轻轻漂浮到武小德面前。
武小德凝神望去。
这几页果然是不能看的内容啊。
但自己依然不知道这本漫画中所蕴含的意义。
慢着！
他伸手一招，将其中一页招到自己手中。
只见在这一页上，男主跟女主说着情话，在他们不远处的工作台上，立着一个小小的人俑。
上个纪元的漫画中出现了人俑。
在人俑的不远处是一张地图，仔细看去，却是一个地下通道的平面示意图。
武小德心念飞闪。
——在魔神的认知中，自己是一个人俑。
它一定认为自己看出了什么。
“从来没有人知道上个纪元是如何破灭的——我通过研究这些漫画，倒是可以从中看到那个时代的众生是如何生活的，这些其实是很重要的线索。”
这是它的原话。
那么它从这本漫画里看出了什么？
这句话倒是可以问。
没有危险。
武小德拈着漫画残页，面无表情的问道：“说吧，你从这本漫画里看出了什么？”
“不必紧张，这只是隐藏在漫画中的一小节通道地图，我找了很久才找到它，所以一看到你，就立刻想起了这本漫画。”中年男子解释道。
武小德闭着嘴，不说话，只是看着他。
中年男子沉声道：“你真的会全力帮我应对明天潜入我们世界的另一个我？”
“会——如果你不信，我们可以签订契约。”武小德道。
当然会。
不帮忙，自己也会暴露！
“好，那么我就带你去那条地道吧——相信你也迫不及待的想回去看看了。”中年男子道。
武小德面不改色，也不说话，仿佛是默认了一样。
但他心中已经涌起了惊涛骇浪。
令牌——
是通往罪狱最深处的令牌。
漫画——
藏着地道的示意图。
魔神说自己想回去看看。
回哪儿？
万古人俑的来历是上一个纪元。
难道通过罪狱的最底层通道，可以抵达上一个纪元？