# 第二百三十章 剑灵的委托！

街角。
武小德蹲在墙边，仔细打量四周。
一群男男女女从他身边走过。
这些年轻人互相打闹嬉戏，朝街道尽头的喧闹酒吧走去。
一名年轻的母亲牵着儿子的手，一边问着学习上的情况，一边从武小德面前走过。
穿着职业装、提着公文包的干练社畜。
以及遛弯儿的老大爷。
——这个世界好像很正常啊。
过去纪元的生活，是这么温馨而普通么？
忽然。
那个老大爷转过身，走回来，将几个硬币丢在武小德面前。
“可怜，去买点吃的吧。”
老大爷说完，摇摇头，转身走远。
“……”武小德。
他将硬币捡起来看了看。
是完全不认识的硬币。
唉。
被当成乞丐了。
但是话说回来，自己根本不想来到这个过去的时光中。
明天就要面对5432号平行世界的魔神了。
赶紧回去准备才是正理。
一念及此，他将手按在背后的荒剑上，悄声道：“我们回去吧。”
荒剑发出了一道轻鸣。
霎时间，亡灵之书猛然翻开，显现出愿墙上的一行行冰晶小字：
“当前日期为无法确定的过去时代。”
“此时代并不存在另一个你。”
“从这一刻开始，你的愿墙恢复了使用功能。”
“今日委托已发布！”
“发布者：荒剑剑灵。”
“任务描述：”
“这是历史长河中无比寻常的一天，直到许多年以后，世界即将彻底毁灭的那一刻，人们才意识到，这一天是所有人类最后的幸福日。”
“按照剑灵的请求，去拯救一个人吧——”
“她原本将死在今天。”
“杀劫一共会降临三次，请去庇护她的性命，让她活过今晚，就算你完成了剑灵的请求。”
“任务奖励：回归罪狱，同时增加你的魂力上限。”
“——这是你与荒剑剑灵第一次建立沟通，最好完成此任务，否则它可能滞留在此世界，而你也无法回归。”
武小德迅速看完。
任务奖励是提升魂力上限！
那这委托自己必然是要接下来。
毕竟积蓄的那些魂力总有用完的时候，而自身的魂力才是实力的根本！
“我接受。”武小德道。
嗡——
荒剑上响起一道喜悦的震鸣。
“喂，要救什么人啊，你这任务说明有些过于模糊了。”武小德道。
荒剑“噌”的一声从他背后抽出来，在他面前的地上写了一个数字：
“三。”
“三？”武小德摊手道。
剑继续划出了几个字：
“二，”
“一！”
“已抵达历史时间点，第一事件开始！”
长剑忽然一颤，飞回他手中。
下一瞬。
只见一辆警车呼啸着从街道尽头飞驰而来，直接穿过护栏，撞在街角的墙上，整个车来回翻滚，堪堪落在武小德对面七八米外的街道上。
“什么情况啊，交通事故？我要救人吗？”
武小德站起来道。
长剑低鸣不止。
好了，不管怎样，先救人吧。
武小德刚迈出脚步，警车中忽然响起一连串的枪声。
枪！
撞成这样还能掏枪战斗！
武小德立刻加快速度朝警车跑去，同时对自己手中的荒剑道：
“懂了，警匪交战，我要做热心好市民。”
他冲到警车前，伸手轻轻一拉，就把车门扯下来。
“手机给我，我来叫救护车！”
他探头进去，快速说道。
但是下一瞬他就闭上了嘴。
只见警车里，一个浑身死灰色的男人神情癫狂，浑身都是枪眼，却不管不顾的抱着前排的警察撕咬不停。
开车的警察当场撞死。
手中有枪的那名警察已经被咬断了脖子，死的不能再死了。
男人大口吞吃他的血肉，忽然有所察觉，猛然朝武小德望过来。
四目相望。
男人的目光中透出一股疯狂的渴望。
他在渴望血肉。
武小德叹了口气道：“本以为当热心市民就好，结果一下子给我干到丧尸爆发？”
吼！！！
男人发出一道嚎叫，手脚并用的朝车厢外爬来。
武小德举剑一刺。
雪亮的长剑穿透了男人的头。
长剑扭动。
男人浑身一阵抽搐，渐渐的不动了。
四周的房屋里响起一阵阵尖叫和嘶吼。
街道上，车辆来回相撞、追尾。
武小德收回长剑，顺手将一辆飞驰过来的汽车按住，低声道：
“要救的人在哪里？”
长剑朝街道尽头的酒吧指了指。
武小德正要举步，忽然想起什么，朝那辆被按住的汽车望去。
只见司机满脸灰色，双眼发红，口中不断嘶吼，伸着双手想要来抓武小德，无奈他被安全带捆住，又有车的挡风玻璃，所以过不来。
“再见。”
长剑一闪，将那司机连同整辆车斩成两截。
武小德大步朝酒吧走去。
丧尸这种东西，应该不算难对付。
就算病毒会不断扩散，凭借自己手中这柄剑，也应该可以收拾。
他正想着，忽听酒吧里响起一道高亢的尖啸。
街道两旁的玻璃纷纷震碎。
路上的所有喧嚣和酒吧里的音乐仿佛也被这尖啸声压制住，化为了无声。
一股异样的氛围散发出来。
武小德脸色一变，瞬间化作一道模糊的残影，穿过长长街道，直接冲进了酒吧。
在进去的那一瞬，他激活了“梦中人”。
——这是连法则神兽也无法探测的隐蔽之力。
唯一的缺陷是要保持“动”的状态。
武小德进入酒吧，径直落在吧台上，将口袋里的一枚硬币拿出来。
硬币在他手上不停翻动。
这就代表了自己没有静止下来。
做完这一切，他立刻观察整个酒吧。
所有人都躺在地上。
只有一名穿着深红色长裙的长发美女站在一地的人群中，深深吸了口气，微笑道：
“甜美的血液啊，我已经迫不及待要渴饮了。”
她张开嘴，露出满嘴獠牙。
“慢着。”
一道声音忽然响起。
美女神情一变。
她循声望去，只见吧台上蹲着一个少年。
“你是什么人？”美女喝道。
“你又是什么样的存在？”武小德问。
这家伙身上的气息波动不算强，正好可以问问话。
美女深深吸了口气，立刻就要尖啸——
虚空中忽然冒出来一只青铜手，死死捂住了她的嘴。
一连七八只青铜手接连冒出来。
电光火石之间，它们就彼此勾连在一起，组成了一副青铜手铐，和一个青铜脚镣。
都不需要这美女动弹分毫，手铐和脚镣就死死的箍住了她的双手双脚。
“我问，你答，明白了吗？”武小德道。
美女点点头。
“你是什么？”
“血族。”
……本以为是丧尸爆发，现在改成吸血鬼爆发了？
武小德一阵无语。
忽然，他发现然那美女身边冒出来了一个充满杀意的长刀图形。
——天志反应出了她此刻内心的真实想法。
看来是藏有什么秘密的招式，准备找机会干掉自己吧。
武小德叹了口气，摇头道：
“算了，我们下次再问。”
他忽然从原地消失。
剑光一闪。
美女顿时被斩成了两截。
武小德端起桌子上的一杯酒，把剑上的血迹冲了冲，问道：“那个要救的人在哪里？”
长剑指向酒吧的吧台。
武小德走过去，只见吧台后的地上躺着几个昏迷的男男女女。
到底是哪一个呢？
他看了几眼，忽然发现这些人里面，有一个躺的特别舒服。
——就是那种没有任何人压着她，也没有什么障碍物咯住她的躯体，而且刚好在吧台后凹进去的一个小空间，位置相当隐蔽。
“这个躺的最舒服，看来是装昏——那尖啸都没震昏她，所以要救的人就是她吧。”武小德默默问道。
嗡——
长剑鸣叫一声。
看来是了。
武小德走上前去，说道：“喂，起来了。”
女孩再也装不下去，举着双手站起来道：“不要杀我！我有钱，我会给你很多钱！”
“我不是来杀你的，我是来救你的。”武小德道。
正当他以为自己要费一番口舌的时候，女孩却露出如释重负的表情。
“什么啊，原来你是爸爸派来保护我的保镖啊，吓死我了。”
她吐了吐舌头，抓起吧台上的一杯酒就要喝。
“喂，酒吧里的酒别乱喝。”武小德严肃的告诫道。
“第一，我今天成年；第二，这是凯文专门为我调的酒，为了庆祝我生日；第三，我就是要喝！”
女孩说着，一扬脖子把酒喝了下去。
“凯文是谁？”武小德问。
“我男朋友——你把他抱起来，这里出了乱子，我们得换个地方找乐子。”女孩指着一个男生道。
武小德朝地上看了一眼，只见果然有一个金发的白人男子躺在地上。
他只好把男子扶起来。
——总之现在对方误会自己是保镖，其实更方便自己保护她。
就暂时保持这个身份吧！
女孩拿出手机，开始拨通电话。
嘟——嘟——嘟——
手机没有接通。
“咦？我爸在忙什么？为什么不接我电话？”
女孩望向武小德。
“不清楚，我只是奉命保护你。”武小德道。
“哦。”
女孩收了手机，身形忽然晃了晃。
但她很快调整过来，冲着武小德摆手道：“我们走吧，不然一会儿警察来了，又是一些麻烦事。”
“好。”武小德道。
他扶着那个男人，跟女孩一起走出酒吧。
“这些年，血族偶尔会来地面狩猎，今天多亏你这个保镖还不错，回去了我让爸爸给你加薪水。”
女孩头也不回的说着。
她走到一辆双门跑车前，打开车门，钻进去。
“那就多谢了。”武小德道。
“把凯文放在副驾上，我带他走，你今天可以下班了。”女孩道。
她忽然又晃了晃头。
武小德把那个男人放在副驾上，身子前探，仔细看了女孩一眼。
女孩的双眸努力要凝聚神志，但却逐渐变得迷惘，双颊飞起一朵红晕。
唉。
说了不听。
好在不会死。
只要不死，自己的委托就不算失败。
“你看我干什么？”女孩似乎感觉不妙，警惕的问。
“小姐，你被下药了。”武小德道。
女孩呆了呆。
“那杯酒。”武小德提点道。
女孩沉默数息，终于反应过来。
她侧过身子，一脚将那个凯文踹到了车外，倒在地上，然后自己爬到了副驾。
她神情冰冷的道：“带我去医院——你来开车。”
“是，小姐。”武小德道。
他走到主驾驶位。
附近突然响起一道震天的怒吼。
只见一个三米高的巨型丧尸出现在马路对面。
它朝武小德和女孩这边望过来。
“那……是什么……”
女孩神志已经不清醒了，脸上却依然露出恐惧之色。
武小德轻声道：
“是药的幻觉效果，小姐，先睡吧，一会儿就没事了。”
他钻进驾驶座，发动汽车，缓缓朝前开动。
那巨型丧尸远远望着汽车，正想迈开脚步追赶——
虚空中，忽然出现了一只青铜手。
这只青铜手握着一柄锋利无匹的长剑，只一下就穿透了巨型丧尸的屁股，将它的注意力拉了回去。