# 第二百三十一章 变故！

罪狱。
魔神地宫。
轰隆隆隆——
伴随着一阵剧烈的震动，巨大的冰棺从地底深处浮现。
冰棺寂静无声的躺在众多书架之中，散发着森寒的气息。
忽然。
大殿之外响起了一道声音：
“老大，您没事吧？”
等了一息。
冰棺里传来一道低沉而满是杀意的声音：
“滚。”
“是，老大，对不起打扰您休息了。”
大殿内再次恢复了寂静。
直到这时，冰棺中才浮现出一道黑影。
“损失了……”
“……七成左右的力量。”
巨大的冰棺开始出现一道道裂纹。
“啧，就算是罪狱，也只是困住我而已，想不到那里能杀掉我。”
“太让我好奇了，究竟是什么样的禁制，能让我毫无反抗的被抹杀掉。”
“真想再去看一次啊……”
……
过去纪元。
市中心医院。
一辆跑车停在灯火通明的急诊楼外。
武小德抱着已经昏昏沉沉的女孩，径直走进急诊大门。
只见这里简直如同菜市场一样嘈杂忙乱。
几个丧尸化的人类被捆在座椅上，嘴巴上封着胶布。
一名穿着白大褂的医生吩咐道：“通知他们家属来缴费，否则六个小时后彻底变成丧尸，我们就要做无害化处理了。”
“好的，正在联系他们家人。”护士道。
在那些丧尸旁边，一个瘦不拉几的年轻人直接被两个医生摁进了墙上的棺材。
“医生，救我啊！”年轻人的哀嚎声从棺材里响起。
“小兄弟，你这是被狼人咬了，叫个毛线啊，等第一次变身结束之后再打针吧！”穿着铠甲的医生在棺材外点烟道。
走廊另一边倒是有几分安静。
两个脸上贴着黄纸的人一动不动站在那里，来来往往的护士和病人都绕着他们走。
更远的病床上躺着一个大大的甲壳虫。
床边坐着一个满脸晦气的中年人，口中骂骂咧咧道：“说了叫你不要上当，偏要去跟白壳甲虫族交流，这下好，不生一窝虫子就变不回来了。”
甲壳虫在床上发出低落的鸣叫声。
武小德几乎看呆了。
也是。
自己带来的这女孩也说过“血族”这样的话。
兴许在这个过去的纪元之中，怪物们的存在其实是很常见的？
他正想着，一名医生走过来问道：
“小伙子，你女朋友怎么了？”
“被人下了药。”武小德道。
那医生看了看女孩，脸色凝重道：“这药有几分厉害啊，去缴费吧，我们得立刻给她治疗。”
缴费——
武小德犹豫了下。
自己哪儿来的钱缴费？
可是现在这女孩有生命危险——
这时，医生早已看出来女孩非富即贵，更看到了外面的跑车，他见武小德犹豫，反倒以为他在思考另一件事。
他拍了拍旁边的自动售卖机，指着里面一长排的袋装溶液道：“打吊瓶，用这种祛毒血清就可以，但是要在这里躺一夜。”
“想立刻治好她也行，花费会高一点。”
“立刻治好用什么法子？”武小德道。
“那当然是神圣系的最快，几分钟就治愈，不过花费相当不菲。”医生道。
神圣系……
武小德立刻想起尤利西斯兄弟。
神圣系我熟啊。
他想摸出一颗宝石，又觉得是不是太招摇，看了一眼怀里的女孩，问道：
“怎么支付？”
“扫脸或指纹都可以。”医生拿出一个小巧的收款机器道。
“来。”
武小德把宝石放回去，转而抬起姑娘那迷茫而红艳的脸，让她正对机器。
医生有些无语——
但是怎么说呢，让被救治的人支付救治费用，没毛病。
叮！
机器响起柔和的声音：“支付成功。”
医生立刻回头朝急诊室里面喊道：“老李，来看看病人！”
“好嘞。”一道声音回应道。
只见一名穿着黑色长袍的男子从最里面走出来。
武小德立刻把女孩放在一边的病床上。
黑袍男子似乎是一名教士，手里拿着一本书，站在病床前念颂道：“仁慈的主啊，请让我借用您的怜悯与光辉，让面前这位女士摆脱疾病与毒药的困扰——”
那本书绽放出层层光明，照亮了女孩的脸。
女孩的意识逐渐变得清醒。
她首先看了看四周环境，又低头看了一眼自己的衣衫，这才点点头道：
“可以了，我已经恢复了意识。”
医生笑道：“请继续耐心等待6分钟，祛毒才算彻底完成。”
女孩从病床上跳下来，冷声道：“我自己的身体，自己知道，不必再治了！”
她拍了拍武小德的肩膀，说道：“我们走。”
武小德看看她，又看看那医生和他手中绽放光芒的经书——
姑娘，你这不行啊，刚才喝酒也是，现在治疗也是，怎么就这么倔呢？
还是全部治好才让人放心吧。
他伸手就要把姑娘拉回来，口中说道：
“小姐，还是请您——”
医生也跟着一起道：“是的呀，请完成治疗，这样对您——”
两人话还没说完，忽然之间，一件意想不到的事情发生了。
只见那医生手中的经书轻轻一震。
圣洁的光芒消失了。
医生怔了怔。
武小德诧异的看了他一眼。
这啥情况？
不是要光照6分钟吗？你这才不到20秒，难道真的已经不用治了？
先前的那位医生走过来，问道：
“老李，治疗没完成要扣绩效——赶紧的，给人家完成治愈术啊。”
被称为老李的医生嘟哝道：“奇怪啊，今天是礼拜天吗？”
“不，今天礼拜五。”
“那就奇怪了，为什么我的治愈术放不出来了呢？”
“……你这本经书是新的？”
“对啊。”
“会不会买成盗版的了，所以效果不佳？”
“我这可是教会正版授权的啊，难道神父……”
两人凑在那里嘟嘟哝哝，武小德回头一看，女孩已经走到外面的停车场去了。
他连忙走出去，来到跑车旁，低声道：“小姐，你是有什么急事吗？”
女孩低头看着手机，双目无神。
“电话打不通……联系不上父亲……”
她小声道。
跑车直接启动。
“上车，我们回去看看。”
“是，小姐。”
武小德只好上车。
汽车驶出了停车场，在外面的公路上渐渐开始加速。
“你跟在我身边贴身护卫已经有多久了？”女孩问。
“没多久，这个月刚开始。”武小德道。
他朝车窗外望去，却见道路两旁的路灯一个接一个熄灭。
那一栋栋灯火璀璨的摩天大楼也突然化为漆黑。
“停电了。”武小德道。
“奇怪，很多年都没停过电，这到底是怎么回事？”女孩自言自语道。
“对啊，今天很奇怪呢，其实血族也不该在酒吧里那样做。”武小德试探道。
“没错，天使们守护着人间，血族一旦做的过分就会被钉在十字架上迎接第二天的晨曦。”女孩气愤的说道。
武小德点点头。
女孩继续道：“除此之外，更有其他数不清的神灵镇守世界，这些邪恶种族原本应该是老老实实的生活才对，如果它们惹事，一定是脑子疯了。”
武小德忽然喝道：“停车。”
女孩朝前望去，只见道路尽头站着一个两米高的、身生黑暗双翼的女人。
“堕落天使！”
她发出一声尖叫，用力蹬了一脚。
跑车轰鸣着开始加速。
“你踩错了，大姐，踩刹车啊！”武小德道。
女孩继续用力踩。
跑车的速度更快了，眼看就要冲到那怪物面前——
武小德挥了挥手。
跑车四周虚空之中顿时冒出来几只青铜手，轻轻的端着跑车一举。
跑车顿时脱离地面几公分，漂浮在半空。
——它停住了。
这时女孩终于反应过来，又连忙去踩刹车。
“快走，我们换条路，今天晚上不正常。”女孩慌忙道。
武小德朝外看了一眼。
只见那个身生黑色双翼的女人盯着跑车，缓缓从背后抽出一柄黑色长弓。
“跑不掉了，你休息一下，我来跟它交涉交涉。”武小德道。
女孩看看他，又看看外面的怪物，飞快道：“你小心一点。”
“嗯。”
武小德打开车门，走出来，朝着对面喊道：“不知阁下为何拦路？”
“把你身边那个女孩交给我。”堕落天使道。
“这可不行。”武小德笑道。
电光火石之间，堕落天使松开了弓弦。
箭矢正要飞射而出，却被悄然出现的一只青铜手狠狠打了一下，“唰”的一声穿过长空，射在数十米开外的参天大树上。
呼——
大树上冒起熊熊烈焰，短短数息便燃烧殆尽。
“当街杀人是不对的，如果你现在退去，我还可以当什么事都没有发生。”武小德道。
堕落天使从背后抽出一柄黑光长剑，低声吟道：“人类啊……你们如同愚蠢无知的羊群，又如同丰收庄稼，眼下终于到了成熟的时刻——”
“更美妙的是，你们的守护者全都死啦。”
长剑隔空斩下。
武小德眉头一皱。
——自己没有感受到危险，叹息墙壁也没有任何反应。
难道——
他心念猛然一动。
密密麻麻的青铜手臂冒出来，将车里的女孩彻底裹住，远远看上去她就像是穿了覆盖全身的青铜甲。
咣！
一声金属交击的声音响起。
女孩果然被虚空中冒出来的虚无剑锋斩中。
所幸有那数不清的青铜手臂抵挡，她才幸免于难。
“喂，你的对手明明是我，欺负一个普通人有什么意思？”武小德不满的道。
太危险了。
那个女孩差一点就被堕落天使干掉。
委托岂能失败？
这要是失败了，先别说回不回得去，单说自己以后在荒剑面前就抬不起头了。
这柄剑好不容易求自己一次。
搞砸了可不好看。
武小德身上杀意一震，伸手抽出长剑道：“来啊，我陪你走两手。”
堕落天使冷冷的看着他，不屑道：
“你的魂力只有21点。”
“是啊，怎么了？”武小德摊手道。
“身为魂力只有21点的渣滓，又是众生之中最为低贱的人类，你的灵魂只是我们的术法材料，而你的血肉只配喂养那些低阶魔鬼——”
堕落天使咆哮起来：“你有什么资格跟高贵如我一般的堕落天使交手？你不配！”
武小德一静。
不配……
它的实力似乎也没有多强啊。
为什么我就不配？
——在过去的纪元里，种族歧视已经严重到这种程度了？
堕落天使忽又露出笑容，尖声道：
“我已经召唤了低阶的魔犬，它们会来吃掉你的——别指望拥有跟我交战的资格。”
武小德默了一息，忽然也跟着笑起来。
“说的真好，小嘴儿像抹了开塞露一样，我这就把你剁碎了喂那些可爱的魔族狗狗。”
他握紧荒剑，迎着堕落天使走去。