# 第二百三十三章 名号进阶！

“你获得了全新名号：堕落猎手。”
“名号效果：你对一切邪恶和堕落存在的伤害增加两成。”
“此名号原本效果为‘伤害增加一成’。”
“提醒：”
“——这是过去纪元法则的超量赠予。”
武小德一眼扫完。
这个好像还不错嘛，正好适合当前的场景。
但是——
“我记得我拥有死亡之力，可以吞噬名号。”他默默道。
亡灵之书上顿时又显现出一行冰晶小字：
“你要以此名号吞噬‘天志明鬼’，还是以‘天志明鬼’吞噬此名号？”
“当然是以‘天志明鬼’吞噬此名号。”武小德道。
“吞噬开始。”
“请等待数秒钟。”
武小德目光从亡灵之书上移开，朝外面的停车场望去。
恐怖的怪物越来越多。
狼人吸血鬼都不算什么，直接来了一群。
变异丧尸也不少。
魔鬼、黑暗精灵、不可名状的怪物。
还有好多怪物武小德根本不认识。
按照堕落天使的说法，以前有诸多神灵镇着场子，它们不敢作乱。
现在神灵都消失了。
难道这个纪元从此陷入了混乱与邪恶，这才走向了终结？
武小德默默思索着。
忽然，那头站在场地中央的吸血鬼——他穿着一身华丽的长袍，左拥右抱着两名吸血鬼新娘——朝武小德喊道：
“能杀死堕落天使，真是不错的实力——”
“出来跟我们谈谈吧。”
武小德略一沉吟，站起来，朝外走去。
谈谈倒也没什么——
眼下自己知道的事情不多，如果在交谈中能多了解一些情报，就是好事。
他一边朝前走，一边头也不回的伸手点了点病床。
虚空裂开。
从床底下到床的四周，乃至床上的天花板，一个个沉重的青铜手次第冒出来，彼此勾连，构筑成一个密不透风的小型堡垒。
迷雾涌来。
堡垒和女孩一起消失。
——这样应该算是安全了。
再不济也能挡两下，足够自己及时回防。
武小德走到急诊大楼门口，朝外望去。
整个停车场乃至外面的街道上，密密麻麻的站满了怪物。
远方，还有更多的怪物接连赶来。
夜幕下的这一刻仿佛成为了它们的盛大庆典——
它们在庆祝最后一个具有神性存在的生命即将消失，而整个世界将从此成为它们的乐园。
黑暗的时代就要来了吗？
武小德心中默想着。
那吸血鬼打量着武小德，开口说道：
“哇哦，原来是一名少年，瞧瞧，他竟然能干掉一名堕落天使，让我们说什么好呢？”
整个停车场乃至外面的街道上，所有魔怪一同发出哄笑声。
——眼下胜券在握，倒是不急着杀死对方。
这么具有历史感的时刻，就让一切发生的更缓慢一点，更悠长一点，以便于让那些法则也不得不承认时代的更替已经到来。
吸血鬼露出两对獠牙，得意的晃动了下脖子，开口道：
“其实我们一直认为，人类作为最低贱的种族，是有一定原因的。”
它以演讲的口气继续说道：
“因为人类的恶不够大胆，不够开放，不够淋漓尽致。”
“不过呢，我们总是喜欢给人类机会。”
“小子，现在就有一个伟大的机会摆在你面前——”
“去杀了那个具有神性的女孩，带着她的人头出来，向我们展示你具备真正的‘恶’！”
“这样一来，作为开创历史的人类，我们可以做主，把你转化为任意一个邪恶种族——”
“任何种族由你自己选！”
吸血鬼猛然扬起声音，高喊道：“来吧，抓住你生命中最后的机会！否则我们会狠狠的折磨你，甚至把你做成一个活着的历史纪念碑，让所有人都知道，历史是从你身上碾过去的！”
所有怪物一起放声狂笑起来。
武小德看着那密密麻麻一望无际的怪物，不觉有点头疼。
这要怎么打？
魂力用光了，你们倒是死的痛快，谁来给我补充？
妈蛋的。
他想来想去，都没有办法挽回损失，脸色愈发悲苦。
吸血鬼一边笑，一边挥手道：“好了，让我们看看这个人类的选择！”
四周渐渐安静下来。
怪物们全部盯着武小德，想看他到底会不会堕落。
武小德想了想，开口道：
“各位，其实这不是开演唱会啊，你们来这么多人，还站这么挤——”
他话音未落，四周忽然响起一阵巨大轰鸣声。
什么？
怎么了？
发生什么了？
怪物们纷纷戒备起来。
武小德也戒备起来。
——难道还有其他没消失的神灵？
他们不约而同的想着。
但是几秒后，武小德就知道并没有其他神灵了。
因为这个旋律实在是太熟悉了啊啊啊！
亡灵之书已经在他面前悄然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你获得的新名号‘堕落猎手’已彻底融入你的名号。”
“天志明鬼进入最终的进化阶段。”
“当你施展那套固定的名号唤醒动作，全新的‘天志明鬼’便会自动激活。”
“专属BGM已经开始热场！”
“请施展你的动作吧！”
是的……
每次名号进化后激活，都会需要一整套的唤醒动作。
而自己设计的那套唤醒动作是……
虚空中，那嘹喨而充满青春气息的音乐充斥夜空，响彻四方。
有一道若隐若现的女声藏在虚空中，以威严肃穆的语气说道：
“第九套广播体操现在开始！”
“原地踏步，走——”
走你妹啊！
你要我当着满屏的魔怪做广播体操？
就算不考虑社死因素，它们乘机出手怎么办？
武小德心中一阵犹豫。
亡灵之书上顿时再次浮现出两行冰晶小字：
“特别提醒：”
“错过本次唤醒，名号技将失去进阶效果！”
武小德眼神一厉。
不行！
今天就是天塌下来，我也要做一套广播体操！
“哈哈哈哈！”
他突然爆发出一阵狂笑，吸引了怪物们的目光，然后指着天空道：
“快看！我们的神灵出现了！”
所有怪物齐齐扭头朝天空望去——
只见天空中出现了一个完全由无数青铜手勾连在一起，构成的巨大数字：
“10！”
10？
众怪不解其意。
只见数字一变，忽而又化作“9！”
“我知道了！这是倒数！”
一个怪物高声叫道。
——难道10秒倒数后，就会有神灵出现？
众怪心中默默想着。
趁着这时——
武小德跟上了半空中BGM的节奏，在原地开始踏步走。
还有8秒！
——踏步一秒！
剩下7秒！
快一点啊，最好不要让任何怪物看见，否则以后我杀它们的时候，它们会笑死的！
武小德心中默念着，摆开架势，连续做出十六个完整的广播体操动作。
天空中，数字归“0”。
武小德的动作也全部结束。
他松了一口气。
忽然，怪物丛中有一头僵尸大声道：
“各位！你们忽略了那个少年，刚才的一切都是他搞的鬼！”
“他干什么了？”有魔鬼问道。
“他在跳广播体操——配合着半空的BGM。”僵尸道。
“是的，空中那个女声说是第九套体操，我也看见他跳了。”一头虎妖附和道。
“我也看见了，跳的好丑。”一团泥巴怪也附和道。
魔怪们纷纷出声：
“我也看见了！”
“跳的好丑！”
“我也看见了！”
“跳的好丑！”
“我也看见了！”
“跳的好丑！”
“……”
武小德再也忍不住了，厉声吼道：“我跳的丑关你们什么事！”
不管怎么说，他也是跟独目巨人打过架，跟最底层魔神聊过天，直播的时候带魅魔，战斗的时候带骨龙（狗）的存在。
这一声吼出来，气势还是蛮足的，全场魔怪立刻就不说话了。
一息后。
吸血鬼想了想，说道：“小兄弟，不要这么大脾气，我刚才想过了，你广播体操都跳这么丑，不适合做开创历史的人——”
“我们还是杀了你吧。”
所有魔怪一起点头。
事情到了这一步，武小德反而觉得自己已经无所谓了。
你们是魔怪，又怎么懂得欣赏人类的体操？
眼光不同，标准也就不一样嘛。
这完全不值得生气。
而且我还顺利获得了进阶后的名号技！
我的脸皮和涵养也得到了磨练，从此之后再也不怕你们这些怪物的嘲笑与看轻了。
人生的许多挫折，从此我也可以坦然面对了。
他做完心理建设，正要朝亡灵之书上望去，却见那些魔怪纷纷动了起来。
它们出手了！
迷雾一闪，将武小德笼住。
他浑身杀意空前的冒出来，整个人冲进魔怪之中，高声吟道：
“忆昔午桥桥上饮，坐中——”
“妈蛋的，气死我了！”
长剑一闪，斩出一道道剑芒。