# 第二百三十五章 恐怖袭来！

半夜的时候，供电开始恢复。
用魔蝎的话说——
“我们妖魔也习惯了霓虹灯火，喧嚣的夜生活。”
来电的时候它已经走了。
临走前，它砸开了外面的数码店，从里面给武小德弄来了一部新手机。
一番激活验证。
现在，两人可以通过这个世界的手机联系了。
“小武哥，你信我，一有什么消息，我就给你发讯息。”
魔蝎神秘的说着。
它隐入苍茫夜色之中，消失不见。
无人的医院里，只剩下了武小德一个人。
至于全新的“天志明鬼”，他也已经看过。
“你失去了观察别人情绪的能力，但获得了观察别人一生中至暗时刻的能力。”
“除此之外，天志依然可以察觉对手的一切技能和能力以及其施展的时刻。”
这主要是“天志”的变化，“明鬼”保持原样不动。
这也算进化？
武小德有些无语。
不过亡灵之书上浮现的最后一句话，倒是很好的为此技能做出了诠释：
“——你刚刚度过一生中的极度社死时刻，所以从你的潜意识来讲，你一定想看到别人的至暗时刻，由此，新的升级完成了。”
“请继续升级‘天志明鬼’。”
“当有一天它变得足够强大，就将触摸到名号技之上的层次。”
武小德陷入沉吟。
名号技之上的层次？
这件事，许侍虎好像说过。
“到那个时候，我就能与魔神分庭抗礼，从此不再受控制，可以去追寻武道的尽头。”
自己是因为获得了死亡之力，所以才能不断吞噬名号，让一个名号不断进化。
一般来说，其他人没有死亡之力，所以无法吞噬名号。
他们想要达到名号技之上的层次肯定更难。
许侍虎也只有几十点魂力。
而杀死黑龙至少要近四百万魂力！
差距太大了。
——以凡人之躯，达到魔神的境界，这是何其艰难的一件事。
名号技之上的力量真的能做到吗？
叮铃铃——
新手机响了。
武小德打开一看，屏幕上显示着一个短讯框，排头是三个字：莫天涯。
这就是魔蝎的名字。
点开短讯一看，里面写着：
“第一条情报很奇怪。”
“不知道为什么，他们都在传，有一个很凶的人类出现了，我听见他们说‘那个会跳广播体操的男人’——这应该就是那个人类的外号吧。”
武小德默默看完，忍不住用手抚着额头。
这时候第二条短讯来了：
“抱歉，我不知道‘那个会跳广播体操的男人’就是小武哥，刚才看了现场几位朋友录的视频才知道小武哥原来会体操。”
似乎是意识到这件事并不受武小德欢迎——
第三条短讯马上就来了：
“现在在开会，本市所有大佬都来了……各个种族帮派的话事人聚在一起，商量要怎么办，我打开通话键，小武哥别说话，先听一下。”
电话铃声再次响起。
这次就变成了长长的音乐声。
武小德点了接通。
听筒里顿时传来一些说话声：
“你们这群垃圾，这还有什么好想的，直接上啊，把人类吃光光不就完了吗？”
“马老六啊，把人吃完很简单，但吃完之后呢？人类灭绝了怎么办？”
“我管他妈灭绝不灭绝——”
“闭嘴，马老六，你他妈一个夜市做烧烤的，天天就知道吃，有没有想过人死完了，这城市连电都会没有？”
“厕所都没人打扫啊！”
“没错，再也不能点外卖了。”
“本大爷去夜总会玩，再也没有那么多小妞一起蹦迪了。”
“生活质量下降很快的。”
众人纷纷出声。
马老六高声叫道：“停！我不管你们怎么安排，百宁山那边是我的场子，我爱怎么样就怎么样，你们慢慢玩啊，我回去吃人去了！”
一阵喧嚣吵闹。
通话关闭了。
——看来怎么对待人类这件事上，妖魔们还没拿定主意。
武小德放下手机，耳边忽然传来细微声响。
他立刻站起身，走到那病床前，望向床上的女孩。
女孩已经醒了过来。
武小德看了一眼吊瓶，松口气道：“稍等，我来给你拔针——对了，你感觉怎么样？”
“我感觉已经好了，多谢你。”女孩道。
武小德帮她把吊针拔掉。
女孩盯着他——
可是武小德却觉得她的眼神跟以前不一样了。
她的目光中仿佛多了某种力量。
武小德心中忖度数息，朝女孩道：
“你接下来有什么打算？需不需要我送你回去？”
当前世界正在变得越来越黑暗，她后面不一定能活下来。
女孩脸上露出了然之色，轻声道：“刚才我半梦半醒间，你们说的话我都听见了。”
“需要我送你回去见你的父亲吗？”武小德问。
“不用，其实我刚才已经察觉到了一件事。”
“什么？”
“我好像……觉醒了很多知识和智慧，而且获得了一种能力，这种能力不同于那些职业者，而是属于更高层级的力量……”
“神性的力量。”武小德道。
“是的，我感应到了一点力量的来源，你能不能护送我过去看看？”女孩问道。
“走！”武小德道。
……
二十分钟后。
两人站在一处刚刚被焚烧过的残破庙宇前。
只见庙宇里的神像已经倒塌，身体分为几截散落在地上。
残火未灭。
庙宇内遍布着成百上千的百兽俑，却纷纷破碎开来，再无一个完好。
“这是一位非常强大的神灵的庙宇，可惜被妖魔们毁掉了。”
女孩叹道。
武小德心中一动，问道：“四周这些俑是干什么的？”
女孩道：“俑即是护法神，对上护卫众神，对下庇护众生，有些俑是很神奇的，并非我们可以了解。”
她闭上眼，轻轻念了几句咒语。
无声的风袭来。
残破庙宇之中，一切碎片漂浮半空。
一点闪烁的光芒凝聚成散发着纯白色光芒的符文，轻轻漂浮在女孩面前。
“神性的力量啊，真是不可思议，快将它收了。”武小德道。
女孩面上忽然浮现出恐惧之色。
“不行，我不敢！”她喘着气，脸色发白道。
“为什么？”
“所有的神灵都不见了，不是吗？”
“你怕一旦吸纳那种神力，自己也会消失？”
“我能感觉到……假如我去吸纳众神残留在世上的神力，立刻会产生异象，引来一种极其恐怖的存在……没有神灵能战胜这种存在，我会陷入人类无法理解的灾厄之中。”
女孩正说着，那个散发着蓬勃力量的白色符文却动了起来。
它绕着女孩转了几圈，似乎在想办法融入她的体内。
“不要！我会死的！”
女孩忍不住尖叫起来。
符文却不管不顾，径直朝她眉心冲过去。
电光火石之间——
武小德腰间的长剑猛然震了震！
与此同时，女孩望向他，求助道：“救我！”
武小德静静看着这一幕，终于明白过来。
所谓的拯救女孩三次——
也许真正恐怖的其实是眼前这一次！
如果要完成委托，必须救下她的性命！
没有什么可犹豫的了！
武小德心念一动。
虚空中顿时浮现出一只青铜手，将女孩猛然扯开。
那符文扑了个空，再次漂浮在半空，朝着女孩飞过去。
武小德却上前一步，挡在女孩身前，浑身化作坚硬的陶瓷——
他化作了万古俑身！
“来。”
他伸出手道。
符文的速度渐渐变得缓慢，似乎在感受他是怎样的存在。
女孩躲在他背后，飞快说道：“不行的，你不是我这样的神性之躯，它不会接受你——我们快逃吧。”
“逃不掉的。”武小德道。
他的手举在半空，就像是邀请——
如果说女孩是神性之躯，那么自己现在就是护法之躯——
自己是万古俑身！
半空中，那个发光的神性符文终于行动起来。
它轻轻飞到武小德的手中，旋转了几圈，没入他的手掌。
女孩失声道：“为什么会这样？你——”
武小德只觉得手掌中传来一阵剧痛。
只见两个模糊的字形悄然浮现在掌心里：
“共工。”
霎时间，天地同时一震。
仿佛有什么事情要发生了。
女孩脸色剧变，尖叫道：“有东西要来了，跑！快跑啊！”
武小德茫然不动。
共工——
是什么？
荒剑突然从虚空中冒出来，落在他手中，爆发出一阵清鸣。
一股难以言喻的力量顺着剑柄没入武小德身躯之中。
与此同时，亡灵之书上显现出一行行冰晶小字：
“本次汲取了共工神力。”
“此外，你已经连续三次拯救该女子。”
“你完成了荒剑的委托。”
“荒剑赠予了你4点魂力上限。”
“当前魂力为：25/25。”
“特别提醒：”
“当你想回到未来的时候，荒剑随时可以带你回归。”
“你已完成今日委托，因此获得了一次发布委托的机会。”
“——只能在当前时空中。”
“抹灭众神的力量正在急速朝你袭来，请小心应对！”