# 第二百三十七章 神秘的委托！

荒剑具有“无匹”之威，锋利至极。
武小德这一剑若是斩下去，肯定能斩断金甲神人的身体。
但是这又怎么样呢？
这就赢了对方吗？
长剑高高举起，却一直没有动。
须臾。
武小德放下长剑，沉吟道：“不行……”
是的。
确实不行。
如果这一剑下去，对方还活着，自己就不好反击了。
毕竟为了追求极高的隐蔽属性，自己令寂静魔雾放弃了将自身“雾化”的效果。
一旦对方察觉自己就在附近，展开全屏类的攻击——
那就难办了。
武小德收了剑，后退几步，仔细端详这金甲神人。
只见他身上冒出丝丝缕缕的金芒，不断消弭在半空之中。
这是死亡世界在抽取他的命力。
但谁知道他的寿命到底有多少呢？万一跟独目巨人那般的魔神一样，拥有极其漫长的生命力，这种抽取一时半会儿是无法干掉他的。
武小德虽然已经脱离了濒死，但依然保持着明鬼之身，这时就开口道：
“走厄运吧，朋友。”
霎时间，一行冰晶小字浮现在亡灵之书上：
“身为明鬼，你发动了极其罕见的厄运诅咒。”
“对方将在接下来一千年内不断走厄运。”
“如果你想提高厄运等级，请缩短诅咒的时间。”
“诅咒的时间跨度越短，诅咒越强烈。”
武小德一眼看完，沉吟道：“把一千年缩短为一天，提高厄运诅咒的等级。”
“已完成。”
“当前诅咒等级提升至8级（9级最高）。”
“持续时间：一天。”
武小德把长剑插在雪地上，搓了搓手，慢慢的活动着身体。
自己走好运。
对方走厄运。
现在要不要出手？
——不行。
还是没有战胜对方的把握。
一击之后，对方必然发现自己，所以出手一定要慎之又慎。
“竟然能躲藏在死亡世界，不过你身上的生命气息瞒不过我的搜查之术。”
金甲神人自言自语着，双手开始握诀施法。
武小德听了倒不怎么担心。
——自己现在是“明鬼”，根本没有任何生命气息了，你就是把全世界翻过来找，自己也是死亡怪物。
怎么干掉这家伙呢？
他沉吟数息，忽然伸手一招。
亡灵之书飞过来，在他面前悄然展开。
“愿墙。”武小德道。
轰——
无边的雾气从亡灵之书上散开，密布四周。
一堵古老残破的墙壁悄然浮现。
武小德将手按在墙壁上，开口道：“发布委托：”
“我面前这个金甲神人十分厉害，要怎么才可以干掉他？”
“请助我一臂之力。”
“委托的奖励么……”
他看了看自己那几千万的魂力。
不行，魂力要留着用。
“奖励是亡灵世界的宝藏。”
“你可以从我的亡灵宝库里挑选三样拿走。”
“宝库目录——愿墙，复制一下圣藏之戒的清单。”
话音落下，圣藏之戒上闪过一抹亮光。
紧接着，愿墙上便出现了长长的宝物清单。
这些东西全都是亡灵世界的领主——骨龙的珍藏之物，而且经过了圣藏之戒的进一步挑选，个个都是珍品。
任务发布出去了。
一息。
两息。
三息。
忽然，愿墙一震，浮现出一行行新的小字：
“太多的灵都在说着相同的一件事：”
“金甲神人有很多种，你指的到底是什么样的金甲神人？”
武小德看了，精神一振。
来问话的灵多，就证明骨龙的宝藏确实有吸引力。
这件事引起了广泛注意。
至于到底是什么样的金甲神人——
要怎么形容呢？
武小德有些犯难。
万一哪个地方说错了，或是有偏差，自己一剑下去，岂不是干不掉对方，还暴露了自己的行踪？
有没有什么万全的办法去描绘这个金甲神人？
武小德心念电闪，忽然升起一个念头。
有了！
他开口道：
“圣行之墙启动！”
“直播受众为所有想要接取委托的灵。”
圣行之墙渐渐变得明亮，显现出武小德眼前的视界。
只见金甲神人站在屏幕中央，手中捏着搜索术法，不断放出一道道流光，朝世界的各个方向飞掠而去。
一行小字浮现在屏幕前：
“直播开始！”
武小德轻咳一声，开口道：“各位灵界的大佬，你们好。”
他朝屏幕左下角看了一眼。
不错。
观众大约有几千名灵。
现在就看它们有没有相应的对策了。
“呐，现在站在我面前的，就是今天我们要杀的目标——金甲神人。”
武小德指着金甲神人道。
金甲神人专心释放着搜寻之术，丝毫不知道目标就站在自己屁股后面，正在做着一场直播。
武小德转过身，面对着圣行之墙道：
“现在大家已经看到他了，容我再多做一些解释。”
“它被斩开全身金甲之后呢，会变成一团长满各种面孔的血肉。”
“刚才它释放了一个叫做‘虚幻肉身界’的术。”
“那是个大肉球，好多神仙的尸体都被激活，从肉壁上活了过来。”
“情况就是这么个情况。”
“大家看看有没有什么能搞定它的办法？”
“在线等，挺急的。”
等了几息。
屏幕上，观众人数不断下跌。
——这一看就是没有办法，只好放弃委托的那些灵。
武小德注视着在线观看人数，继续等待。
短短数息。
观众从数千人下降到数百人，又下降到数十人。
武小德开始担心起来。
难道没有灵知道如何对付这个怪物？
不会吧。
那位传授“风雪独行”的灵多么强！
还有施展“长月疏影”的那位存在，一剑就灭了黑龙！
还有最早的时候，那股庞大的意志，一眼就看穿了自己身陷囹圄，唯一的自救办法是妖精战甲。
还有白虎！
鸦！
无穷无尽的灵，难道没有一个能对付这个金甲神人？
正想着，却见屏幕上出现了一条条密语：
（匿名私聊）：“小子，不是我们不帮你，是这里面牵扯的因果太大，关系到过去与未来纪元的变迁，而且……”
“这件事，你已经靠自己的努力赢得了一丝希望。”
“是啊，是啊，这件事谁都不敢插手的。”
“好自为之吧。”
密语结束。
屏幕左下角的观众人数变成了0。
所有的灵都走了。
武小德默默站在原地。
我——
赢得了一丝希望？
你们能不能不打哑谜啊。
到底是什么希望？
他正想着，忽见屏幕左下角一跳，观众人数从“0”变成了“1”。
几乎是同一时刻，愿墙上猛然浮现出一行冰晶小字：
“恭喜！”
“你的委托已经被领取！”
“对方不愿现身。”
“对方将通过圣行之墙与你进行远程联系。”
“请记住，愿墙具有因果律的效应，如果对方没有能力完成委托，又或并未执行委托内容，将会被第一时间解除委托资格！”
武小德怔了怔。
真是奇怪啊。
无论是鸦还是白虎，甚至是赤霄剑灵，接受委托就直接出现在自己面前。
这一次，对方竟然不愿露面？
他正想着，却见屏幕上跳出来一行小字：
“你好，我是本次的委托之灵，前来助你斩杀此魔。”
“多谢了，现在请告诉我，我该怎么做？”武小德直接问道。
又一行小字浮现：
“这样吧，你先随便斩它一剑我看看。”
武小德摊手道：“不行啊，我只要斩它一剑，就立刻会被发现，我们必须保证这一剑可以杀死它。”
一行新的小字浮现：
“没事，听我的，先斩它一剑。”
武小德眉头一拧。
——这家伙靠不靠谱啊！
随便斩一剑，要是没效果，自己就会陷入危险境地。
除非……
这家伙确实胸有成竹，确实有办法应对这个局面。
武小德忍不住朝愿墙上看了一眼。
委托依然存在。
这就证明愿墙认为对方有能力完成委托。
……好吧。
那就来一剑？
武小德举起荒剑，奋力朝金甲神人身上斩去。
唰！
一道剑芒闪过，漫天金甲碎片乱飞，神人再次化为怪物，滚出去数十米远。
“原来在这里。”
怪物发出了低沉而冷漠的声音。
它以极其迅速的频率蠕动着，眼看就要发动猛烈的攻击——
武小德心中暗叫一声不好。
没办法，现在只能硬上了！
他鼓动浑身魂力，正要继续出剑——
世界一闪。
天旋地转之间，一切变得模糊。
仿佛有什么事情发生了。
武小德忍不住晃晃脑袋，竭力让自己保持清醒，握紧荒剑，全神戒备的朝前方望去。
嗯？
什么情况？
只见那个金甲神人依然站在原地，保持着手上的法印，不断搜寻着当前死亡世界。
它身上没有被斩击的痕迹，一身金色战甲完好无损。
武小德呆了呆，慢慢低头望向自己。
自己并未调动魂力出剑。
自己也像之前一样站在金甲神人背后不远处。
亡灵之书漂浮在自己面前，显现出圣行之墙那一页。
圣行之墙左下角有一行小字：
“行了，刚才那一剑我已经看过，这样确实斩不死它。”
武小德忍不住道：“刚才怎么回事？”
一行小字浮现：
“没怎么回事，不过是我们朝回跳了四秒。”
朝回跳……四秒……
还可以这样？
武小德朝自己的个人信息上望去。
——施展刚才那一剑消耗的魂力全部回来了。
真的回到了四秒钟之前？
匪夷所思！
这时候，屏幕上又浮现出一行小字：
“你的剑虽然锋利，但不够斩死它，现在试试用元素攻击，我们再看看效果。”
“元素攻击么？拳法行不行？”武小德问。
“可以。”那行小字道。
武小德将剑一收，戴上黑色拳套，在原地摆开拳架。
如果可以这样尝试下去……也许真的能找到对方的弱点？
他深吸一口气，朝着金甲神人狠狠挥动拳头——
铁线拳·崩劲！