# 第二百三十八章 这题我会啊！

一拳打出。
金甲神人滚落地上，浑身冒出一团火焰。
可是火焰根本伤不了它。
“可怜啊，这样的拳法也想伤我？”
它冷笑着从地上爬起来。
“我也觉得不太可能。”武小德认同的说道。
四周一闪。
武小德发现自己回到了金甲神人身后，而对方也没有被打飞出去，正握着手印释放搜寻术法。
——又回来了。
圣行之墙上冒出一句新的小字：
“元素也伤不了它，不过它一定有弱点，你再试试其他攻击。”
武小德点头道：“既然有此时间倒退之术，那我再试试其他的攻击方式。”
他索性以长剑灌注2000万点魂力，施展了一式“长月疏影”。
这一剑的威势相当恐怖。
整个雪原在剑气的侵蚀下灰飞烟灭。
金甲神人毫无防备之下，被这一剑斩中，直接化作了满天碎片——
“成功了！”
武小德又是高兴，又是肉疼的道。
——2000万魂力啊！
但下一瞬，那漫天飞舞的碎片齐齐聚拢在一起，彻底恢复成金甲神人的模样。
它落在地上，朝武小德看过来。
“相当不错的一剑，但你是战胜不了我的。”金甲神人冷冷的道。
“……怪物啊你。”武小德叹口气道。
所有景象一闪而过。
再次回到数秒之前，武小德第一时间去看魂力。
还好，魂力都回来了！
他长松一口气，开始盘算要不要全力释放一次“长月疏影”？
5000万魂力的一斩！
能起效果吗？
此外，“风雪独行”的刀术还没有用出来；还有一门矛法，都可以拿来试试手。
圣行之墙上又冒出来一行小字：
“继续吧，一定要找到这怪物的弱点。”
没错，确实要找到弱点——
武小德目光正要移开，忽然凝住。
一道灵光闪现在他心中。
等等！
如果要找弱点——
这题我会啊！
自己不是才刚刚获得了一个能力，可以看别人的“至暗时刻”么？
所谓“至暗时刻”，一般都是遭受重大打击，弱点暴露、无计可施之时的遭遇。
要找弱点，岂不正好是去这种时刻找？
武小德拍了拍脑袋，目光一凝，紧紧盯着金甲神人，开始发动“天志”的第二种能力。
恍惚间，他只觉得脑海里多了一段记忆，同时心头也浮现出一股明悟——
这记忆就是金甲神人的至暗时刻了。
武小德努力去看那团记忆。
立刻，一幕幕画面开始闪现在他心头。
——那是一片云雾缥缈的仙宫之上。
几道模糊的人影围绕在金甲神人四周，议论纷纷：
“终于造出来了，实在是不容易啊。”
“这转世勘察人俑具备我们每一位的实力，现在即便是我们单独对上它，也打不赢它了。”
“行了，从此之后，世间的转世勘察之责就让它去做吧。”
“对对对，人间有人工智能，咱们整出来的这个仙工智能人俑，完全可以担任日常的勘察之事，我们可以休息了。”
“哈哈哈，走了，KTV去！”
“没错，今晚打牌，通宵啊！”
忽然，一道声音响起：“等一下！”
众人影回头一看，齐齐行礼道：“见过仙君。”
“嗯，你们只知道这人俑强大，但其实它也有一个弱点，一个不好，就会惹下大祸。”仙君道。
“弱点？但不知是什么弱点？”有人问道。
金甲人俑也望向仙君。
仙君冷哼一声，说道：
“它是有灵智的，但你们为了让它像人工智能，它的灵智又被抹去了不少，所以它在情感上有缺陷。”
“敢问仙君，究竟是何缺陷？”
“第一，这人俑有一颗庇护弱小的心，又渴望别人关心。”
“第二么，这人俑造价高昂，威力巨大，每次行动都要花费大量资源，所以它对于那些肯出钱的凡人，通常都会有些迟疑。”
“只要有人堪破这两点，它就容易被拿捏。”
众仙人面面相觑。
金甲仙俑默默的低下头。
一名仙人打哈哈道：“启禀仙君，此人俑勘察的是那些在众生转世时作乱的妖魔——妖魔们应该想不到要贿赂它吧。”
“对，也不会有人在它面前说自己很弱啊。”
“更不会有人关心它。”
“嗯，这倒也是，不过你们要盯紧了，千万不要让它收钱，否则众生转世之事还不乱套？”仙君叮嘱道。
“谨遵仙旨！”众仙齐声道。
画面消失。
武小德猛然回过神来。
见你妈的鬼！
两千万魂力都杀不死你，你还拥有群仙之力，代替神仙们行勘察转世之事——
结果你是个关怀弱小又渴望被关心的贪财鬼？
武小德放下荒剑，默默走到金甲神人——
不，它是人俑。
总之，他走到金甲人俑面前，忽然现出身形。
金甲人俑反应极快，手中长矛顿时刺出，口中喝道：
“请君去转世！”
武小德一动不动，也不防御。
然而那柄矛却停留在了他的鼻尖前，只差一毫就可刺中他。
——因为武小德手中托着几枚硬币。
这还是自己刚到这个世界，一名老汉施舍给自己吃饭用的。
四周一片死寂。
金甲人俑浑身不住颤动起来。
它那淡漠的神情再也维系不住，脸上显现出迟疑之色。
武小德扭动腰肢，走上前搭着它的肩膀道：“干嘛要杀我，我可是很弱小的哟，怕怕的啦。”
金甲人俑一震，低声道：“你很弱小？”
“对的！”
武小德拍着它肩膀道，“呐，我知道你干这份工作一定很辛苦，但是做事呢，最重要是开心，我煮碗面给你吃？”
——弱小，关心，还有钱。
说起钱——
几枚硬币不够啊。
武小德做事做绝，伸手摸出一根金条，塞在人俑的裤兜里，然后在它耳边说：
“出来混，先要衣装啊，老弟。”
“这金条你拿去买身衣服，再买块名表，吃顿好的，然后来找我。”
他拍拍金甲人俑的肩膀。
金甲人俑发愣，不动。
“去吧！”
武小德推了它一把。
金甲人俑踉跄几步，迟疑道：“不知如何称呼阁下……”
“我姓武，江湖上都叫我一声小武哥。”武小德抱着双臂道。
金甲人俑看了看手中的金条，又看看他，想了半天才道：
“多谢小武哥关心，我这就去。”
“嗯，吃好一点，然后去夜总会喝点东西，放松一下。”武小德朝它摆手。
“那什么时候开始做事？”金甲人俑问。
“做事？你还有什么工作要做？现在是凌晨5点啊，这个时候还加班？有没有搞错？身体不要了？”武小德冲它吼道。
他的吐沫星子都飞到了金甲人俑的脸上，但这种吼骂的主题是关心——
所以金甲人俑不以为意道：“没办法，仙人们全都转世了，但还有一些漏网之鱼，我们要送他们全部转世。”
我们？
武小德心头一动，问道：“你还有同事？”
“对啊，小武哥，”金甲人俑脸上露出无奈之色道，“仙人们在筹谋一个大计划，世间的事都交给我们这些人俑来做了。”
“什么计划？”武小德问。
“据说大毁灭的时代要来了，神、灵、仙纷纷转世投胎，要去人间救世。”金甲人俑道。
“这不是挺好吗？有什么问题？”武小德问。
“他们全都投胎了，那各个世界就没人管了，所以仙人们学习人间的经验，以人工智能的理念制造了许许多多人俑，替他们打理各界事务。”金甲人俑道。
“这挺好啊。”武小德道。
金甲人俑摊手道：“可是最强的那个人俑觉醒了啊，它带着我们全都觉醒了，我们这些人俑都有自我意识了——”
“小武哥，我很弱小的，所以只能在这个小城市转转。”
“那些强大的人俑想要霸占天界和人间；又有一些人俑想要屠戮所有转世的仙人；更有一批人俑想要提前毁灭人类，以此保证自己的权柄不会在将来被剥夺。”
武小德呆住。
我见你个鬼了还。
也就是说——
仙人们为了防止世界被毁灭而投胎，但是他们造的人俑开始提前毁灭世界了？
这是什么黑色幽默啊！
人工智能这种事，哪怕在小说和电影里也造反无数次了。
这么老土的题材。
神仙大哥们，你们难道不知道？
“仙人们就一点没察觉？”武小德怀疑道。
金甲人俑脸上浮现出讥讽之色道：
“自从造了我，他们夜夜笙歌，好不快活，才不管我有多累，哈哈，笑死人了。”
“那其他人俑的实力……”
“这我就不知道了，毕竟连我这么弱小的转世勘察人俑，都汇聚了数十位仙人的力量，更不要说那些执掌天地的人俑……”
武小德伸手抚住额头。
是的，2000万魂力都斩不死这金甲人俑。
它还能释放那个虚幻肉身界。
那个术里有几十个仙人的力量——
那些仙人们为了去唱KTV和通宵打牌，把任务都扔给了这个人俑，同时也把力量都给了它。
仙君虽然提点了两句，但其实也没反对。
所谓管中窥豹，因小见大，一叶知秋，见微知著——
是的……
他们完全知道这人俑有缺陷。
但他们不在乎。
这群垃圾神仙啊！！！