# 第二百四十章 鬼屋！鬼屋！

咚！
武小德一拳击打在鬼屋大门上。
整个大门四分五裂，化作数十块飞溅的火流星，飞入里面的大厅之中。
大厅中站着七八个手持兵器的妖魔，被打得抱头鼠窜，滚落在地，身上满是烈焰。
大门已空。
可是门的边缘上依然还有着连绵的火焰。
武小德就站在这火焰之中，静静的看着那些妖魔。
他再次举起拳头——
那些妖魔见了，顿时发一声喊，慌不择路的朝大厅后面跑去，一会儿就不见了踪影。
武小德露出费解之色，疑惑道：
“这就是鬼屋？为什么被吓住的是NPC，而不是我这个玩家？”
忽然。
一道极高极尖的声音从大厅后面传来：
“你进来啊，小子，站在门口怎么体验鬼屋的恐怖？这里面其实很好玩！”
这是那个被称为马王的家伙！
“有什么好玩的，不如你介绍一下？”武小德道。
那声音嬉笑道：“你们人类的尸体和骸骨铺满了大厅后面的每一寸地方，它是我精心制作的地毯，当然了，还有尸山血海，快进来玩嘛！”
武小德道：“看来你很喜欢鬼屋。”
“当然！血肉和恐惧才是我们的乐园，以前我每次逛鬼屋都在想，什么时候才可以痛痛快快的吃人——”
那声音兴奋的道：“现在神灵都死了，我终于有了自己的鬼屋，梦想成真！”
“你吃了多少人？”武小德问。
“反正全部杀光，吃不了也先挂起来，我过去就习惯吃腌制食品——你想知道人数？这又有什么用？”马王诧异道。
“就是想知道，你能满足我这个小小愿望吗？”武小德问。
“几万人是有的，我在计算方面不太好，不记得啦，哈哈哈哈！”怪物得意的笑道。
不等武小德再说什么，它的声音猛然扬高，响彻全场：
“来啊！会做体操的人类！我听说你很厉害，有胆子就进入我的鬼屋，跟我好好打一场！”
“那个叫广播体操。”武小德纠正道。
“这不重要！今天你敢来挑我的场子，我就要你死在这里！”马王狂笑道。
武小德道：“你的情绪不太对。”
话音落下。
在他背后的虚空中，一排一排的青铜手臂次第浮现。
成百上千的手臂如圆环一般撑开，每一只手都做出了不同的攻击姿势。
这一刻，武小德就像是古老传说中的神祇。
亡灵之书上，魂力栏数字忽然跳了一下，紧接着——
5000多万的魂力值开始飞快倾泻！
嗡！
所有青铜手臂就像有生命一般，轰然而散，电闪般飞向鬼屋的各个方位，如狂风暴雨般施展出冲、崩、甩、碾、捶各式铁线拳法！
说起来慢，但仅仅是数秒之间——
大地上响起一道长长的剧烈震动声。
密不透风的拳影下，整个鬼屋直接被轰成了断壁残垣。
轰隆隆隆——
大片灰尘飞扬而起，冲天直上。
数十米开外，一头三米多高的怪物站在废墟之中，神情呆滞。
这是一匹马。
它上半身保持着马的样貌，下半身却是人类的形体。
在它四周，众多妖魔手持兵器，做出防御之姿，僵立不动，满身都是厚厚的灰尘。
——鬼屋已经被拆了，它们自然就暴露出身形。
武小德道：“抱歉，我看你情绪不太对劲，所以帮了你一把。”
那怪物木然道：“我怎么不对劲？”
武小德认真解释道：“你太开心了，这让我很不太开心。”
“王八蛋，你拆我的场子，我要干掉你！”马王低吼着道。
武小德朝他四周望去。
倒塌的建筑把所有人类尸体掩埋。
站在废墟中的，只有魔怪。
这非常好。
“是我们说再见的时刻了，杀人太多是要蹲大牢，然后枪毙的。”武小德道。
“狗屁！连神仙都死光了！他们不在了！没有什么可以再惩处我们！”马王怒吼道。
武小德听了，抬头望向深沉的夜空，开口道：
“神灵们确实不在了……但是苍天还在啊，你以为出来做下这么大的事，老天看不见？”
“天？哈哈哈，你真是个天真的小家伙，天又能怎样？它只是一片虚空！”马王道。
武小德没说话。
亡灵之书翻开，三行冰晶小字悄然浮现：
“‘天志’已激活。”
“锁定当前目标。”
“随时可以进入战斗状态！”
武小德低下头，踩在一块块碎石上，朝对方走去。
马王见了，冷笑一声道：“也罢，你拆了我的鬼屋，我就吃光你的血肉，让你的灵魂化作孤魂野鬼！”
它缓缓抽出兵器。
——却是一柄看上去颇有些气势的长戟。
所有青铜手飞回武小德身后，齐齐朝那根长戟竖起了中指。
武小德活动了下手腕，慢慢朝马王走去，忽然又站住，摸出震动的手机。
只见手机屏幕上浮现出一行小字：
“这里死了大约六万九千人。”
这是那个姓沈的女孩发来的短信。
她叫什么来着？
对了，她怎么知道我刚才问了马王这个问题？
看来她的神性之力可以看到这里的情况。
“谢了。”
武小德回了一句，把手机收起来。
他抬头望向马王——
一道道讯息立刻浮现在他的心间：
“三秒后施展长矛技：钻心投掷；”
“相关技巧已掌握。”
“五秒后冲锋。”
“第七秒施展戟术：幻影残击。”
“你已掌握。”
三，二，一！
马王怒吼道：“死——”
他却不用手中长戟，转而从虚空抓出一柄长矛，狠狠朝武小德掷去！
武小德只是轻轻让出半步。
长矛带着呼啸之音从他身侧飞过，卷起一阵狂风。
第四秒！
武小德双手合拳，目光锋利如刀，怒吼道：“来啊！”
第五秒！
马王猛然越过数十米的距离，携雷霆万钧之威朝武小德撞过来。
这一下要是撞实，武小德就会失去平衡，直接浮空！
但武小德却早有准备，不退不让，迎着对方轰出了双拳。
铁线拳奥义·铁手拦江！
一道沉闷的响声传遍四野，无形的冲击波从一人一妖之间轰然散开，带起无数飞灰沙砾瓦片墙砖，如子弹般朝四周飞去。
他们站在原地不动。
平分秋色！
“就凭这一拳也想杀我？”
马王狞笑道。
它手中长戟高高扬起——
电光火石之间，一只青铜手骤然显现，直接化作手刀，在它的手腕上巧妙一切！
另一只青铜手漂浮在它胯下，直立成掌，化作掌刀，略一比划——
这对肮脏魔手一起发动了攻击！
马王只觉得下身传来一阵无以言喻的、惨绝人寰的、超越极限的痛楚，以至于整个身子都反射性的颤抖了几下。
就是这一刻，一道凶狠的劲力打在手腕上，令自己握戟的手顿时松开。
唰——
长戟被那只手抽走了！
马王一身本事都在戟术上，这时长戟被抽走，下身中了不可言说的“一刀”，敌人就在眼前，又不能倒下——
“该死的人类……你好狠……”
它勉强摆出防御架势，浑身抖个不停，龇牙咧嘴的骂道。
武小德上前一步。
马王挥动巨拳朝他迎面打去。
谁知武小德就像知道它会怎么攻击一样，在它出手的时候就侧身让过，又进一步，欺身而上，挥动拳头——
咚！
一声闷响。
长长的马脸上传来一阵骨裂的声响。
“噗啊！”
马王的鼻孔里喷出鲜血，却丝毫不退，挥动双拳厉声道：
“铁线拳？太老套了！”
它浑身气势一震，双手如残影一般挥出一道道攻击。
武小德站在那如山似海的拳浪中，身形微动，不断躲闪腾挪。
他每一次躲开对方一拳，就势必要回手打对方一拳。
躲了千百次，就打了千百拳。
马王已经被打得浑身是血，终于撑不住，朝后跳出几步。
武小德道：“怎么？刚才不是要带我参观鬼屋么？现在为什么要后退？”
“停！不打了！”马王气喘吁吁道。
“为什么？”武小德问。
“我承认你的实力了，我们之间的战斗再打下去，不是你死就是我亡，这完全没必要！”马王道。
武小德沉默了一下，轻声道：“你还记不记得一件事。”
“什么？”马王问。
“鬼屋很好玩，是因为血肉和恐惧才是真正的乐趣所在。”武小德道。
马王怔住。
这是自己之前的话。
他还给了自己。
难道……
马王目光中闪过一缕深深的恐惧，忍不住又朝后退了两步。
“……你是什么意思？”马王朝四周挥手。
它的手下渐渐围过来。
很快，武小德就被数不清的妖魔包围住了。
武小德视若无睹，脸上甚至带了些笑意，温和说道：
“这里死了大约六万九千人，今天我姑且做个不谦虚的人，强自出头，要代表一下他们，回请你一次，也让你见识见识什么是血肉与恐怖。”
虚空中，一个个青铜拳头悄然闪现，在他背后摆出随时准备攻击的姿态。
马王厉声吼道：
“你只有一个人，我这里几百名手下，车轮战也打死你了！”
武小德观望四周，点头道：“确实很多妖魔，但是你放心，六万九千拳，我一拳都不会少打。”
“现在，我们就以这片废墟为鬼屋吧。”
“希望你喜欢我带来的恐惧——”
话音刚落。
一阵迷雾涌来。
众目睽睽之下，武小德没入迷雾之中，一下子就不见了。
他背后那数不清的青铜手也随之消失的干干净净。
迷雾一散。
什么都没有了。
在所有人面前，一个大个活人彻彻底底的消失不见。
紧接着——
咚！
一声闷响。
只见一名妖魔被打飞出去，挂在百米之外的围墙上。
它的胸口有着一个血肉模糊的大洞。
——它被一拳打死了！
马王眼睁睁看着这一幕，不知为何心中生出一股凉意，忍不住放声嘶吼道：
“找！都给我找！一定要把他找出来！”