# 第二百四十一章 只手遮天！

武小德有很多年没有抽过烟了。
逢人就说不会。
上一次抽还是什么时候？
好像是在学校后门跟那几个喜欢欺负人的混混约架。
第一天，自己为了壮胆，抽了一瓶酒，醉了，没去成。
第二天吐，难受，休息。
第三天发现喝酒壮胆是不行的——
打架如果不清醒，连危险都感觉不到，瞎打一气，岂不是等着被人爆头？
于是改成抽烟。
刚叼着烟试着抽了两口，就被夏蕙兰抢了过去，训了半个小时，说要是自己敢抽烟，别说其他的，连手都不准牵了。
这下烟酒无缘。
后来就直接去了学校后门。
结果发现那几个混混都叼着烟，其中两个还拿着酒瓶子。
妈蛋的，我什么都没有。
干！
武小德不由分说，上去就开打。
时间太快。
一晃已是好多年。（其实没有）
武小德收起思绪，叹了口气，将一根香烟摆在屋檐上，任由风吹起阵阵烟雾。
“敬你们的，抽完就上路。”
他对着虚空低声说道。
在屋檐对面数百米开外的鬼屋废墟上——
妖魔们已经死了大半。
每过一阵，便会有妖魔被不知道什么东西干掉。
根本看不见。
伴随着一两声惨叫，便会有妖魔横死当场。
而那些青铜手臂一旦得手，就会立刻藏进虚空里去，再也看不见分毫。
妖魔们确实释放出各种术法，朝着虚空打去，也确实打中了一些青铜手。
——但有什么用呢？
一般情况下，青铜手是打不坏的。
就算被妖魔们猛烈的攻击打坏了，也不过是消失，然后重新生成一个全新的手臂。
——它们是术法具现的造物。
更何况，这些青铜手的主人正坐在远处祭奠亡灵，根本没下场呢！
一根烟。
很快就燃尽了。
场上也恢复了寂静。
最后只剩下马王孤独的站在废墟之中。
它双手挥舞着从其他妖魔手里夺来的两柄大刀，歇斯底里的怒吼道：
“躲躲藏藏的，哪儿像个男人？滚出来，有种跟我好好打一场！”
武小德听了，歪着头想了想。
——像个男人？
大可不必。
人家还是男孩儿呢。
这个念头转过来，他便不再理会对方的嘶吼挑衅，只轻声道：
“小兵已经清完，也该打大的了……”
话音刚落。
手机却响了。
武小德只好拿出手机看了一眼。
“小武哥，你太让那些大佬们忌惮了。”
“那些妖魔中的大佬搞了一个献祭仪式，它们正在召唤特别强大的力量，想救下马王，然后杀死你！”
线人魔蝎的声音从听筒里传来。
“知道它们在召唤什么吗？”武小德问。
“好像是世界上新秩序的创造者，是一种人俑——据说它们正在请求一个特别强大的人俑降临！”线人魔蝎道。
人俑？
每个人俑都比仙人们强，根本无法力敌。
这个消息太有用了。
“谢了，钱一会儿就打过去。”
武小德挂了电话，朝场中看了一眼。
与此同时——
马王只觉得有人从背后拍了自己一下。
“在这里！”
它回头就是一刀。
——然而什么也没有砍中。
一只青铜手臂浮现在它肚子前，一个冲拳就把它打飞起来。
马王浮空了！
武小德打了个响指，轻声道：“说好了六万九千拳，一拳都不能少。”
嗡——
虚空中浮现出群群簇簇的青铜手臂，齐齐握掌成拳，密密麻麻而来，如一阵阵疾风骤雨般朝马王身上打去。
马王浮在半空，四周皆是拳头，被打的爆发出一阵阵杀猪般的哭喊声。
武小德心中忽然浮现出一股不祥之意。
就连亡灵之书也翻开，显现出黑雾缭绕的叹息墙壁。
——看来魔蝎没骗自己。
来的如果是金甲人俑那种程度的，自己也许还能应对。
但金甲人俑只是实力最弱的人俑！
如果有那种汇聚了无数仙君之力的人俑，根本没法打，甚至对方还有可能发现自己！
武小德一念及此，立刻就要回去找那个女孩。
自己已经完成了荒剑的委托，可以回到未来，安全不成问题。
那个女孩还处于危险之中！
他正想着，忽见亡灵之书翻了几页，显现出圣行之墙。
一行小字浮现在圣行之墙上：
“嗨，我是神级女生，我们又见面了。”
武小德有些意外。
这位指导灵也是厉害，竟然直接就连上了自己的能力，来跟自己打招呼。
“有事吗？”武小德问。
“一个东西要送给你，作为你干掉那头马的奖励。”神级女生道。
“这也有奖励？”
“是的，你打的很尽兴，我也看得很尽兴，再加上你可能要遇到一些危险，所以我就给你一点小小奖励。”
“去吧，去你左边巷子里，一直走到头，翻开地上的断砖，后面有一个小盒子。”
“拿着那个盒子里的东西，先想办法脱离危险，我们晚点再联系。”
所有小字显示完毕，渐渐消失在圣行之墙上。
武小德略一沉吟，身形一闪，顿时落在一旁的巷子里。
他沿着巷子走到头，找到那个角落的断砖，从后面摸出一个小盒子。
盒子里是一块男式手表。
武小德刚拿起手表，亡灵之书上立刻显现出一行小字：
“你获得了天界的奇仙造物：”
“？？？手表。”
“此表有灵，你必须戴上它，才会知道相应的信息。”
既然是仙人的造物——
不会出什么问题吧？
武小德想着那个灵跟自己的相处，估摸着应该也还是安全的，便把手表戴上。
立刻有一行行冰晶小字浮现：
“你获得了奇物手表：”
“‘只手遮天’。”
“它记载了很多安全的时刻，如果你想回到这个世界，跟它说一声即可。”
“原理：指定一个或两个人，请求抵达他/她尚处于安全状态下的最近时刻，即可抵达。”
“每次消耗一千万魂力。”
行了！
有了这块表，自己随时可以回到这个世界。
这样的话，就不必担心那个女孩的安危，因为下次自己来的时候，她依然还处于安全之中。
这时叹息墙壁上的黑雾更加浓郁，眼看就要发生什么事。
武小德抽出荒剑，低喝道：
“我们回去！”
荒剑“嗡”了一声，放出一抹流光裹住武小德，带着他从当前位置消失。
过了数息。
鬼屋的废墟上，悄然出现了一个人。
这个人浑身坚硬如石，面无表情，身上穿着一件道袍，浑身散发出阵阵仙光云雾。
几名强大的妖魔从四周跑出来，齐齐行礼道：
“灵俑大人，刚才这里有一个很强的人类。”
那人淡淡的道：“你们确定是人类？”
“是的，他的实力很强，也许正是您要我们找的那种人。”一名妖魔道。
“很好，我们绝不能放过任何一个转生的仙人，我这就来干掉他。”那人道。
“等一下，大人，还请先救救马老六！”
“马老六？”
“就是这具尸体。”
那人朝地上望去。
只见马王的尸体躺在地上，已经如同一滩烂泥。
“这家伙被打了数万拳，完全承受不住这种酷刑，魂都直接打没有了，并不值得再救。”
那人冷冷的道。
众妖魔朝地上的尸体望去，心中想着刚才那密不透风的拳，背上不由起了些许凉意。
另一边。
街区之外。
那辆跑车上。
沈夕瑶将手机扔到一边，随手摸出来三颗散发着寒气的宝珠。
她将三颗宝珠放在手中把玩了片刻，轻声道：
“死亡世界的宝物么……倒是可以帮助我恢复一下伤势。”
她将三颗宝珠放在唇边轻轻一吸。
宝珠顿时不见了。
沈夕瑶怔了一会儿，忽然全身气势一变，整个人的外表开始映照出一层层仙灵之光。
她推开车门走出去。
只见那名穿着道袍的灵俑站在外面，正冷冷的看着她。
“有事？”沈夕瑶问。
“你为什么装扮成人类模样？”灵俑问道。
“据说这里有一个奇怪的人类，我猜可能是某个转世的仙人，所以过来看看。”沈夕瑶道。
“那些妖魔真是小题大做。”
灵俑摇头道：“既然你在这里，又有金甲仙俑在这个小城市——两位俑足够应对一切情况，我又何必跑这一趟？”
“留下来，一起找找那个人？”沈夕瑶邀请道。
“没必要这么看得起那些仙人，”灵俑冷声道，“我还有更重要的事情要处理，这种小地方就交给你们处理。”
它转过身，轻轻一纵，飞上天空，迅速消失的无影无踪。
原地只剩下沈夕瑶一个人。
她仰头看了一会儿夜空，忽然叹息道：
“真是丢人啊……竟然只能向未来求救。”