# 第二百四十二章 呵呵哒！

光芒一闪。
武小德轻轻落在地上。
这里是罪狱最深处的那条密道。
回来了！
但这条密道似乎有些变化——
那些印刻在墙壁上的符文正在缓缓移动。
它们密密麻麻的贴合在墙壁上，齐齐朝着一个方向移动，让人产生了一种类似于“漩涡”般的错觉。
武小德心中一阵讶异。
不对啊。
自己离开之前，这些符文还好好的贴在墙上不动。
现在它们似乎“醒”过来了，被激活了——
出了什么事？
武小德戒备起来，手持荒剑，沿着通道朝外走去。
很快。
他穿过漫长的通道，回到了通往地宫的密道口。
但他没有前行，也没有去中年男子的那一层地宫，而是怔怔的站在原地，看着前方的景象。
风吹过。
前方是一望无际的大沙漠。
天高地远。
烈阳高照。
空气中弥漫着灼热的气息。
“……这是怎么回事？”
武小德喃喃道。
自己只是去了一趟过去纪元，为什么回来之后，整个罪狱都变样了？
亡灵之书悄然翻开，显现出一行冰晶小字：
“请保持移动，探索当前环境，以便于本书感应各种法则的变化，尽快形成结论。”
说的对。
务必要搞清楚究竟发生了什么！
武小德迈出一步，踩在滚烫的沙石上，在烈日下向前奔行。
数十息后。
翻过一座沙丘，前方忽然出现了一座高耸的建筑。
——死亡魔窟酒店！
武小德加快了脚步，不一会儿便落在了酒店前。
只见酒店前的沙地上竖着一根高高的旗杆，上面绑着一名中年男子。
正是罪狱最深处的那位魔神！
他浑身是伤，奄奄一息，双手双脚被铁索固定在旗杆上——
但是他在打鼾。
武小德想要把他放下来，又转念一想，人家捆得好好的，正在打鼾，所以这也许是一种特别的锻炼方法呢？
算了。
武小德便敲了敲旗杆，喊道：“喂！别睡了啊！到底发生了什么？”
中年男子的鼾声停了。
他睁开眼，一见是武小德，立刻说道：“有冰激凌没有？”
“没有，”武小德耸肩道，“你这是在修炼吗？”
中年男子苦笑道：“抱歉，这是我惹出来的麻烦事。”
“什么情况？”武小德问。
“我最终没有听从你的忠告，还是擅自去了那条密道的最深处，这似乎激活了罪狱的防御体系。”中年男子道。
“你真是糊涂啊——然后呢？”武小德问。
“我的大部分力量被罪狱封印，现在只剩下三成力量，本就不是她们的对手，结果又碰上罪狱的防御体系激活，所以就战败了。”中年男子道。
“她们？她们是谁？”武小德奇道。
酒店里传来一道女声：
“是我们。”
一名扎着蝴蝶结、穿着可爱女仆短裙的美丽少女出现在酒店门口的台阶上。
魔神中的那位魅魔！
在她两边，各站着一名金发英俊男子。
——神圣系的堕落天使，大小尤利西斯！
武小德忍不住叹了口气。
没错，自己早就知道这些魔神个个心怀鬼胎，但没想到他们内部的矛盾这么快就爆发了。
导火索是……
罪狱的防御体系激活。
啧。
这个中年男子也是的，干嘛非不听自己的话，这下局面就复杂了。
自己原本还想跟他合作，在明天一举干掉5432号平行世界的魔神们。
武小德正默默想着，忽见亡灵之书猛然翻开。
一行行冰晶小字浮现：
“已查明情况。”
“罪狱彻底苏醒。”
“原因：你穿越至过去纪元，令过去的时间线发生了变动，各种人物命运也随之变化，从而影响了时间线的未来。”
“结果：”
“从今天开始，每过24小时，罪狱就将更换一次防御设定，以防止囚徒越狱。”
“今天的防御设定为：”
“低武。”
“具体说明：
“限制一切资源出现，世界呈现为沙漠；”
“被囚禁者的魂力最高只能为10，攻击与术法亦不可超过10点魂力的威力。”
“——罪狱之中，一切防御设定皆由法则神兽出。”
10点魂力上限！
这不是现实世界的世界魂力上限么？
武小德心中暗暗思忖，顺便瞥了一眼自己的人物属性。
“当前魂力：10/10。”
自己果然只有10点魂力上限了！
也就是说，从现在开始，每个人只有10点魂力？
但是……
他望向圣行之墙，只见上面显示着密密麻麻的小字，一直没有散去：
“恭喜。”
“你战胜了马王，为数万人类亡灵报仇雪恨。”
“经此一战，你获得了1点功德。”
“当前功德：6。”
“亡灵之书为你储备的魂力为：4851万；愿力：0；功德：6。”
“但在当前世界设定中，你不可使用此魂力。”
见鬼。
这设定真是强啊，比自己当时做的设定强多了！
现在自己的魂力上限也只有10，怎么办？
武小德看着对面的几位魔神，忍不住道：
“你们这是篡位？”
“罪狱的规则已经变了，现在他再也不是不可战胜的了。”大尤利西斯道。
小尤利西斯在一旁点了点头，说道：“大家都只有10点魂力，那么现在就是拼人数，我们人数多，他自然不是我们的对手。”
轮到中间的魅魔说话了。
这位可爱而又美丽的女仆吐了吐粉红舌头，小声说道：
“10点魂力的范围内，我的术法攻击力最强——所以他现在已经没有实力统领我们了。”
武小德呆住。
大哥大姐们，你们知不知道，24小时之后就会更换设定啊。
没错，现在是低武世界。
但万一24小时后是高武呢？
武小德转头望向旗杆上的中年男子——
撑过24小时，这位魔神中的老大若是迎来一个合适的设定，还不立即干掉这些造反的家伙们啊！
中年男子察觉到小武的目光，叹口气道：“是我引动了罪狱的变化，这件事怪我，我认了。”
武小德目光有些古怪。
这件事不是我穿越时空影响了过去纪元，才引动了罪狱的变化么？
你……认了？
够意思，这个锅是你的了。
魅魔再次开口道：“这位大人，您的魂力上限一定也是10点了。”
“是的。”武小德承认道。
“直说吧，您也没有什么实力啦，从现在开始，酒店的经营权和收益就都归我们啦，您一边凉快去吧。”魅魔嘟着小嘴道。
武小德咧嘴一笑。
你们篡位也就罢了，竟然敢来断我的财路？
断人财路，犹如杀人父母。
江湖不止是打打杀杀，连这一点都搞不清楚，也敢出来混？
——是关在罪狱里关傻了吧！
他随手抄起荒剑朝旗杆上连斩七八道剑芒。
唰唰唰唰唰！
金属的交击声中，中年男子的脚镣和手镣全部断裂。
中年男子重重的摔在沙地里。
武小德上前两步，站在中年男子身边，问道：“还能打么？”
“能打，”中年男子剧烈咳嗽几声，喘息道：“但每个人的上限只有10点魂力，而我的招式都要300万魂力起步，所以没什么招式跟他们打。”
“不对啊，你最开始修炼的时候，难道没有那种最基本的招式？”武小德问。
“我最开始修炼的时候，就是300万魂力起步，那是我刚出生的时候。”中年男子道。
武小德一阵沉默。
生下来的时候打人就要300万魂力。
你到底是个什么啊！
也就是法则神兽们构建的这种设定，才刚好限制住了你。
不然谁能跟你打！
“算了，随便打吧，我倒是有10点魂力的招数——我们已经有两个人了，需要再找个帮手。”武小德道。
他在心中默念了一声。
湛蓝天空中，忽然出现了一抹流光。
流光以极其迅捷的速度飞驰而来，轻轻落在武小德面前。
赤霄剑！
在它身边站着一名穿着黑色职业装的冷美人。
——黑龙女士，葛佳丝塔芙！
之前她听从武小德的建议，暂时离开了1666平行世界的罪狱。
现在那条潜入的黑龙被杀，所以武小德就把她召唤了回来！
“发生什么了？为什么大家一副剑拔弩张的样子？”
葛佳丝塔芙讶异的问道。
可爱女仆脸色一变，高声道：“黑龙姐姐，现在罪狱禁锢了大家的魂力，每个人都只有10点魂力了，你过来跟我们一起呀！”
“别听她的。”中年男子咳嗽道。
“今后所有经营收益，你拿一成。”武小德道。
葛佳丝塔芙眼神定定的望着他。
武小德道：“别误会，这不是收买你跟我们站在一边，而是因为之前你听从了我的建议，暂时离开这里——我说的一成收益，是那件事的奖励。”
这位冷美人静静听着，眼波流转道：“你不怕我现在倒戈？”
“你走的时候，我说过这里会有你的位子。”武小德答非所问道。
冷美人略一感应——
是的，那头挑战自己位子的黑龙已经不在了。
“其实你没来罪狱之前，我自己每天都吃不饱，很多孩子饿死……”冷美人低声道。
“然后呢？”武小德问。
冷美人低下头想了想，忽然望向对面的魅魔，大声道：
“魅惑一族的魔王，斯卡娣，我觉得你打错算盘了，现在赶紧投降吧，你是玩不过老大和我们家老板的！”
老大，自然是魔神中最强的那个。
我们家老板——
那就是武小德了。
冷美人这样一说，顿时表明了立场。
可爱女仆脸上笼起杀意，一跺脚，朝酒店里招了招手：“都出来战斗了！”
酒店里呼呼啦啦钻出来一大群魔神。
粗略一数，它们大约有十几个。
“为什么这么多魔神都站在她那边？”武小德低声问道。
“魅惑——她用了漫长的岁月去魅惑四周的每一个人，罪狱里又孤独又无聊，她终于成功了。”中年男子道。
“她为什么没有魅惑你？”武小德奇道。
冷美人也一起望向中年男子。
是啊。
如果你也被魅惑，岂不是连打都不用打，整个罪狱的魔神全都听从魅惑魔王斯卡娣的号令了？
中年男子神情冰冷，认真道：“能魅惑我的只有世间万物的真理和无尽的知识。”
“女人不行？”武小德问。
“女人？呵呵哒。”