# 第二百四十八章 小武的船新设定！

防御设定改变的瞬间，所有人都察觉到了。
撒旦挣开眼，从躺椅上坐起来，默了数息，又躺了回去。
冷美人也是目光闪动。
帅小伙子亚伯罕兴奋的跳起来，略一感应，撇嘴道：
“无聊啊，还以为可以恢复实力，结果又被罪狱框住了。”
“罪狱的防御力量已经唤醒，目前无法反抗，只能默默接受它的存在。”冷美人叹息道。
撒旦满脸萧瑟，喃喃道：“希望不要是太过苛刻的世界设定，否则我连冰都吃不上……”
“都怪你！”亚伯罕和黑龙妹子齐声道。
撒旦耸耸肩，身子翻过去，朝另一边侧躺着道：“等等看吧，我估计很快我们就知道会发生什么了。”
武小德在一边没有吱声。
其他人不像他这样，有法则具现之书的能力，可以直接看到相应的信息。
但他也不知道，所谓的“角色扮演”究竟是指什么。
只能等等看了。
时间缓缓流逝——
一息。
两息。
“啪！”
半空中传来一阵阵连续的响声。
一连五张卡牌轻轻落下来，悬浮在他们面前。
亚伯罕第一个按捺不住，信手将自己面前的卡牌一抄，仔细望去。
只见这张卡牌上画着他的半身轮廓，另外半个身子隐没在虚无之中，双手双脚带着镣铐，手里抓着一个玩偶。
卡牌背面写着一行行小字：
扭曲与梦境魔王
亚伯罕
囚禁于罪狱第五层魔宫
能力：隐形。
角色：重刑犯
说明：为了便于管理，你将和你的同伴们一起被囚禁于现实世界的监狱。
——十分钟后生效。
亚伯罕将卡牌展示给大家看，说道：“看到没，连魔宫都保不住了，要去人间当一名普通的坏人。”
“你有那么多强大的能力，结果只能施展隐形？”撒旦道。
“是啊，这下完蛋了。”亚伯罕叹气道。
“——罪狱也真够小心的，那么我也要去人间的监狱？”冷美人道。
她伸出修长手指，将卡牌拈住，展现在众人面前。
只见卡牌上的她穿着一袭黑色风衣，目光冰冷，美丽的脸庞上写满了生人勿近，手中捧着一团烈焰。
卡牌背面依然是角色说明：
黑暗遗忘巨龙
葛佳丝塔芙
囚禁于罪狱第二层魔宫
能力：烈焰
角色：重刑犯
说明：为了便于管理，你将和你的同伴们一起被囚禁于现实世界的监狱。
——十分钟后生效。
“不错，至少是个攻击性的技能。”武小德安慰道。
“老大你呢？”亚伯罕问道。
“我现在是虚弱状态……好吧，我只希望我们被囚禁的地方相隔不太远。”撒旦叹口气道。
他把手中的角色卡展现给几人看：
堕天使之主，群魔之顶
撒旦
囚禁于罪狱倒数第二层魔宫
能力：说服（因其虚弱的状态而只具备此种极其低等的能力）
角色：死刑犯
说明：为了便于管理，你将被囚禁于现实世界的监狱，并于今晚八点一刻行刑。
——十分钟后生效。
“老大，罪狱要杀了你！”亚伯罕吃惊道。
“没事的，现在才不到六点，等我过去之后就想办法越狱。”撒旦镇定的道。
他望向武小德，沉声道：“我担心的是另一件事。”
“我明白，”武小德接话道，“从现在朝后推23个小时，大约明天下午四点左右，另外六个魔神就会降临了。”
“没错，另一个我不是虚弱状态，他的技能一定比我强大，我打不过他。”撒旦道。
“而且他们有六个人。”亚伯罕补充了一句。
“现在大家都只有最初级的技能，真正打起来，我们一定打不过，势必被他们干掉，然后取而代之。”冷美人道。
几人一起陷入沉默。
真是想不到，局面一下子变成了这样。
难道一点希望都没有？
“听着，我为了明天的事做了许多准备，虽然没料到罪狱的防御机制会苏醒，但总归是有一些手段，现在我们要立刻把它确定下来。”武小德道。
三人都望向他，一脸的茫然。
“你做了准备……但你现在还不知道是什么？”冷美人疑惑道。
“没错，我需要一点配合。”
武小德说着，将手轻轻抬起来，放在妮娜的手上。
霎时间。
亡灵之书上显现出一行行冰晶小字：
“你将上古麒麟赠予的纯粹神力交给了妮娜。”
“妮娜身上的法则神兽开始恢复力量。”
“在它愿意的情况下，你们可以在当前的防御设定中增加一条设定！”
所有小字闪烁着森寒的光芒。
妮娜浑身衣袂与头发无风自动，飘舞在半空，整个人散发出一股威严气势。
“我要解释一下。”她望着武小德，肃穆的说道。
“请讲。”武小德道。
“我可以帮助你加一条设定，但一定不能与罪狱的设定相悖，否则一定会招来罪狱的强烈反击，我们都会死。”妮娜道。
“必须在‘角色扮演’的基础上增加设定？”武小德问。
“正是这样。”妮娜道。
“能直接让外来者死亡吗？”武小德问。
“不成立！这里可是罪狱，所有的法则都需要一定的序列去引导，不可能平白无故直接抹杀任何人。”妮娜道。
“直接制定过于‘恶’的法则，并不是什么好事，罪狱也会对你产生警惕，”她补充道：“与其思考如何让法则杀人，还不如思考如何提升实力。”
“那么，我们添加什么样的设定，可以让罪狱认可我们呢？”武小德问。
“当然是有益于世界的稳定、延续和发展的设定，罪狱一定会接受它。”妮娜不假思索的道。
武小德看了三位魔神一眼。
——让这三个魔王去做有益于世界稳定、延续和发展的事？
他们一旦传送过去就立刻要越狱！
这中间如果不杀人就已经谢天谢地了。
啧。
不好办。
三位魔神正在注视着小武和妮娜，也听见了两人的讨论。
“这位小女孩……到底是何方神圣？”
亚伯罕以敬畏的目光看着妮娜道。
一直以为武小德照顾这个小女孩是因为别的什么，现在看来，她才是真正恐怖的存在。
“不要问，你只用知道她现在站在我们这一边。”撒旦扶了扶镜框，深沉的道。
他继续道：“小武，这次我很虚弱，说不定会完蛋，你一定要帮我一把。”
——他没有说什么酬谢的话，也没有乞求，只是陈述了这样一句话。
但武小德知道他能说出这样的话，已经殊为不易了。
武小德垂下头，默默思索。
众人不再作声。
直到——
“还有最后一分钟，他们就要传送了。”妮娜提醒道。
武小德缓缓抬起头来，开口道：“做如下一种设定，令其添加在今天的罪狱防御设定中。”
“讲。”妮娜道。
“我们的设定叫做：成长。”
“——做出有益于世界和众生的事之后，将获得成长点数，集齐一定数量的成长点数能提升角色实力，甚至改变角色的职业。”
妮娜一听，立刻道：“这个设定可以！它完全是有益于世界和众生的，而且有利于罪狱的稳定！”
“就这么办！”
武小德转头望向三位魔神，认真说道：“听好了吗？记住这个设定，你们有一整天的时间去成长——”
“全力以赴的去做好事吧，等到明天晚上，就要跟那六位魔王分生死了。”
“好，多谢你拉我一把。”撒旦微笑说道。
“一天时间，我可以做不少好事呢，虽然我从没做过。”亚伯罕道。
“回头见。”冷美人看着他道。
唰——
三人身形一闪，从魔宫中消失了。
与此同时。
武小德和妮娜也一同消失不见。
……
现实时间。
傍晚。
六点三十一分。
帝国监狱。
某个死囚监禁室内。
一名穿着白色背心、大裤衩、人字拖的中年男子悄然出现。
“啊，你晚上想吃什么？”
一道声音从旁边传来。
中年男子扭头望去。
只见一名狱警站在铁栅栏外，看着监禁室里的两名死囚。
“我要吃……吃一条海鱼。”另一名死囚道。
“好的，海鱼，那么你呢？”狱警望向中年男子。
中年男子陷入沉思。
——这是根据自己的角色，直接在世界里安排了身份？
“伙计，晚上就要行刑了，想吃什么就说吧。”
另一名死囚劝道。
中年男子嘴角微微翘起，开口道：“没想到还有这样的福利，请给我来一个草莓风味的冰激凌。”
“好的，就一个冰激凌？”狱警问。
“两个可以吗？”
“可以。”
“那就两个，多谢。”
狱警点点头，转身走了。
中年男子回到自己的床上坐下。
刚才时间有点急，忘记了一件事情。
——不知道小武和那个女孩获得了什么样的角色卡。
不过，当务之急并不是跟他们联系。
而是赶紧摆脱死亡的命运，不断去做善事，获得点数，提升实力。
这样说来，越狱就不能杀人了。
除此之外……
他望向对面的死囚。
那是一个瘦高瘦高的男子，浑身冒着冷汗，坐立不安，因为即将到来的死亡命运而陷入绝望和恐惧之中。
撒旦闭上眼，深深吸了口气。
自己有多久没有跟这样的凡人打交道了？
这种罪恶的灵魂，在过去只是自己指尖挥霍的地狱货币，他们的哀嚎和痛苦是绝佳的地狱伴奏曲。
就算被囚禁在魔神地宫中，这些灵魂也不过是冰激凌的一种材料，而且不好吃。
——但是现在一切都不同了。
要做好事……要做有利于世界的事……
伟大的撒旦先生站起来，轻轻踱步，来到那名死囚身边，坐下。
“我们几点行刑？”他问。
“我大概是八点，你八点一刻。”死囚哆哆嗦嗦道。
“听着，我和我的同伴准备好了越狱，再过半个小时就可以发动了，但是现在出了点小问题，如果你能站出来，吸引狱警们的目光，拖延一点时间——我就带上你一起走。”撒旦道。
“说服”发动！
“真的吗？”那死囚眼睛里突然有了亮光。
“我保证是真的，现在，你有什么办法能让狱警们注意到你？”撒旦问。
“我上吊！”
“不行的，这一点意思都没有。”
“那我把狱警喊过来，想办法打他一拳。”
“可怜的朋友，你的生死就以这种儿戏来决定？好歹也是罪恶至死的人物，你就没有更好的点子？”
“你要我怎么样？”
“我不了解你，你必须自己想办法，如果你想不到办法，那你就去死吧。”
那个死囚坐在那里，哆嗦了一阵，猛然站起来，走到铁门前，用力敲着门道：
“长官！长官！我有贩毒集团的情报要报告！”
几名狱警很快过来。
在仔细询问了一些事情后，死囚立刻被带了出去。
监禁室里剩下了撒旦一个人。
他坐在那里不动，好一会儿，忽然摸出一张卡牌。
只见自己的角色卡上迅速出现了一行小字：
“贩毒集团的名单被警方掌握。”
“你做了好事。”
“成长点数＋1。”
“请集齐5个点数，以提升你的角色等级。”
“当你的等级达到3，将解锁第二技能。”
撒旦默默看着，忽然咧嘴笑起来。
——做好事似乎不难。
他站起来，走到铁门前，再次陷入抉择。
究竟是立刻越狱，还是等草莓冰激凌来了再说？
撒旦犹豫起来。