# 第二百五十章 监狱之战！

“只差一个点数，我就可以升级。”
撒旦道。
“继续做好事吧，这是唯一办法。”武小德道。
“好事……其实要我说，把这座监狱烧光才是真正的好事。”
撒旦朝各个监房望去，仿佛在寻找什么“好事”。
“总要给人们改过自新的机会，再说有些人罪不至死。”武小德道。
“这倒也是，跟我来。”
撒旦带着武小德走进一个监房。
只见这监房里躺着一名奄奄一息的老人。
撒旦随手一挥。
四周的虚空冒出来阵阵微风。
整个监房里安静下来，变得黑暗而静谧。
撒旦凑上去在老人额头上闻了闻，低声道：“是冤枉进来的？”
老人闭着眼睛，吃力的张开嘴巴：“是谁？你怎么知道？”
“我能闻到一切罪恶，这是我的本能，而你身上的恶很少，完全不够下地狱。”撒旦道。
老人睁眼望向撒旦。
撒旦不过是一副温文尔雅的中年人模样，但这一刻，老人心中却充满了难以言喻的感觉。
“阁下，救救我。”老人目光浑浊，喘着气说道。
撒旦看了武小德一眼。
武小德耸耸肩，说道：“为了点数。”
撒旦做了个挽袖子的动作，忽而发现自己穿的是短袖，便放下手，在武小德耳边道：
“他快死了，能感受到些许我的力量。”
“能为他做点什么吗？”武小德问。
“如果他作的恶足够多，我只需在他身上签个名字，就能让他的灵魂在地狱里转化为魔鬼——这也算帮了他的忙——但他其实是个老好人，所以去不了地狱。”撒旦道。
“那么送他去天堂呢？这应该算好事吧。”武小德道。
撒旦想了想，伸出手，按在老人胸口道：
“听着，我现在拒绝你下地狱，而且由于你所忍受的苦楚实在太多，人间也没有什么母体能容纳你入胎——根据伟大而简单的排除法——你去天堂如何？”
“我……能去天堂？”老人脸上发亮，吃惊的说道。
“是的，尽管那里没什么意思，至少你自由了。”撒旦道。
“谢谢了，如果可以，请送我去吧。”老人道。
撒旦点点头，俯身下去，在老人耳边道：“以我之名，拒绝你的灵魂进入地狱。”
话音刚落。
四周响起阵阵神圣的唱诗，半空有洁白的光幕洒落下来，虚空中依稀可以看到圣洁的花朵齐齐绽放。
一部自动电梯悄然出现在老人的床边。
只见一道虚影从老人身上飘起来，轻轻落在那部自动电梯前。
——这是要去天国了。
老人感激的望向撒旦和武小德。
撒旦面无表情。
武小德冲着他微笑点头。
老人也点点头，伸手去按那电梯。
电梯不动。
——这是什么情况？
武小德诧异的望去，只见电梯门上赫然写着：
“直达天国，50克黄金一次，谢谢惠顾。”
老人摊了摊手，有些无奈的哭泣起来。
“果然遇到了特殊情况。”
撒旦了然的道。
“特殊情况？你是说这电梯收费？”武小德问。
“不，一般人死的时候，怎么也能凑点钱上路，但这老人半辈子在监狱里，没什么钱，所以极其罕见的成了凑不够路费的灵魂。”撒旦道。
武小德木然摸出一块黄金，递给撒旦。
“你给他——这算是你做的好事。”武小德道。
“好。”
撒旦将金子递给老人。
叮咚！
一声悦耳的响动，那电梯的门瞬间就开了。
撒旦笑着说道：
“你看，现在你该知道我为什么要离开天堂了吧。”
“我听说有钱能使鬼推磨——地狱不收钱么？”武小德诧异的问。
撒旦闭上了嘴。
只见老人正要走进电梯，异变陡生——
他的身形悄然消失在电梯前。
那块黄金也从半空跌落在监狱的床上。
天国电梯连同四周一切异象全部消失的干干净净。
四周一静。
武小德不明所以道：“他不是有钱了么？为什么没有上电梯？他去哪里了？”
撒旦先把黄金捡了，脸上露出深沉冷冽之色：
“我本以为罪狱苏醒之后会对死亡的灵魂网开一面，现在看来并没有。”
武小德有些明白过来，但是没有接话，只是等着他后面的话。
撒旦继续道：“罪狱是一个创造了无数平行世界的术，每一个人都活在术中，也死在术中，根本无法离开。”
“除非获得了死亡之力，才可以离开罪狱，抵达死亡，成为那真正的越狱者。”
武小德道：“但我见过有人成功的离开了罪狱，并且也没有觉醒什么死亡之力。”
——在5432号平行世界的地下，他曾经帮助过一个人越狱。
那个人成功了。
撒旦冷笑一声道：“没有死亡之力的承认，是无法真正摆脱罪狱的，那个人自以为出去了，其实并没有。”
“并没有？”武小德没听懂。
“是的，当他下一次死亡的时候，灵魂会回到罪狱中投胎。”
“从那一刻开始，罪狱对他的限制将更加严苛。”
撒旦叹了口气道：“他将永远也没有机会觉醒，根本不知道什么是平行世界，永远在罪狱中生生灭灭。”
他取出那张角色卡。
武小德和他一起朝卡牌上望去。
——所救的人没有去往天国。
活了一生，到头来不过是虚幻？是一场梦幻泡影？
这实在是可悲。
武小德转换心情，问：“刚才的事，有点数拿没有？”
“我也不知道，要看罪狱的判定。”撒旦道。
等了数息。
只见卡牌上浮现出几行小字：
“你完成了一次出色的临终关怀。”
“点数＋1。”
“你的等级提升了！”
“现在你是一张二级角色卡牌。”
“当前可以使用5点魂力。”
“当前肉体力量返还万分之一。”
“请继续努力。”
“三级卡牌可以觉醒第二个技能。”
所有小字消失。
“好吧，我们想办法去获得更多的点数。”武小德道。
“这里全是恶棍，杀他们又违法，看来我们要想办法越狱。”撒旦皱眉道。
“越狱是违背法律的事，一旦做了，罪狱一定会惩罚你。”武小德道。
“那怎么办？”撒旦道。
“劫狱。”武小德道。
“根据我对人类的了解，劫狱似乎也是违法的。”撒旦道。
“当然违法，但劫狱的人是我。”武小德道。
“你做就不违法？”撒旦不信。
“也违法。”武小德道。
撒旦目光一闪，明白过来。
罪狱盯着的是自己这些魔神，可没盯着小武。
自己不能做法外之事，他却是能做的。
“有趣……”
撒旦笑了起来。
武小德朝外面看了一眼，说道：“你刚才的说服之术能持续多久？”
“还要五分钟，他们才能回过神来。”
“走，跟我去监狱长的办公室，黑龙在那里等我们。”
“等等，亚伯罕呢？”撒旦问。
“……他没有响应我的援助，真是活见鬼，你在监狱里看到他了吗？”武小德道。
“你刚才说了：真是活见鬼？”撒旦问。
“我说了吗？”
“你说了。”
“好像确实是说了，有什么问题吗？”
“你的情绪一直很稳定，却说出这样的话——”
“你觉得我失态了？”武小德问。
撒旦深思道：“不，你我这样的存在，如果突然说出平常不太轻易说出来的话，并且还是带有情绪的，那么一定有什么问题发生了……”
武小德一怔，朝亡灵之书上望去，却见叹息墙壁上冒出了幽暗的黑雾。
不愧是撒旦！
武小德有些感慨。
在这位老牌魔神面前，自己要学的东西还多着呢！
不过，现在会有什么危险？
“刚才……我们似乎正在说亚伯罕。”武小德思索道。
“是的，我们在说他。”撒旦道。
“难道是亚伯罕出什么问题了？”
“不，他应该没事——看，他来了。”
武小德顺着撒旦的目光朝监房外望去。
只见一道隐形的身形正从对面的楼梯上走下来。
“这边！”撒旦招手道。
——原来他也可以直接看见亚伯罕这个等级的隐身术。
那隐形的身形一顿，立刻朝着两人这边走来。
“老大。”亚伯罕低声道。
“恩，你几级了？”撒旦问。
“刚刚三级，开了第二个技能，终于是能用来战斗的技能了。”亚伯罕现出身形，满是牢骚的说。
他奇怪的看了武小德一眼，欲言又止。
“让我猜猜，你的第二个技能应该是玩偶术。”撒旦道。
“老大就是老大，一猜就对。”亚伯罕咧嘴笑道。
“我们走。”武小德道。
“走。”撒旦道。
“走……去哪里？”亚伯罕问。
他又看了武小德一眼。
撒旦正要说话，武小德心中猛然闪过一道灵光。
“去哪里都行，你的意见是什么？”武小德抢话道。
撒旦一听这话，似有所悟，垂下目光不说话。
亚伯罕打量着武小德，正准备说话，忽见楼上转角处冒出来两个人。
一名可爱的美女，穿着黑丝短裙，头生扭曲的双角，脚踩高跟鞋。
另一个人，身形魁梧，皮肤黝黑，戴着独目眼罩。
魅魔。
独目巨人。
“亚伯罕，”魅魔娇笑道，“刚才我们干掉了另一个你！”
“是吗？”亚伯罕看了武小德一眼，回答道：“知道是哪个平行世界的吗？”
“交手太快，没来得及问。”独目巨人嗡声道。
“他见到我们似乎很吃惊！我们就杀了他！”
武小德和撒旦神情不变，心中都是一震。
亚伯罕死了。
这些魔神来自另一个平行世界！
——罪狱把来自其他平行世界的魔神也安置在了这个监狱里！
“刚才就准备问，阁下是哪位？”亚伯罕盯着武小德问道。
“我是你们的指导者，兼法律顾问。”
武小德正视着这个亚伯罕的眼睛，认真说道。
二对三，不划算。
武小德想了想，抽出了那张身份卡展示在对方面前。