# 第二百五十一章 “预言师”登场！

亚伯罕看着武小德手上的卡牌，神情渐渐放松下来。
“原来是法律援助者，不过你这角色卡上说——”
“你可以提供法律依据，保证三名魔神不会触犯人间的法律。”
他脸上露出疑惑之色，继续问道：
“为什么只有三名？”
——坏了。
罪狱的本意是让自己把锅扛起来，要为三名魔神的生死负责。
现在没成想，竟然有其他平行世界的魔神出现。
而且不知道数量。
——这怎么办？
武小德面无表情的看着他，心中飞快想着说辞。
撒旦在一旁抬起目光，朝台阶上的独目巨人和魅魔望去。
如果穿帮了的话，那就只能打。
他开始做厮杀准备。
下一瞬，只见武小德面不改色道：
“保证三人的安全还不够？这其中难道还有什么问题？”
“我们一共五个人，可你只能保证其中三人。”亚伯罕摊手道。
“很抱歉，我能力有限，只能做到这个程度——你应该知道，在罪狱里站在你们这一边，是一件多么难以施展才华的事。”武小德耸耸肩。
罪狱是针对魔神的，想要他们死。
这话说出来，亚伯罕就陷入了沉思之中。
撒旦轻咳一声，接话道：
“一共三人——除了我之外，你们当中还有两个人能享受法律服务，用来保证自身的安全。”
独目巨人急急忙忙喊道：“老大，给我一个名额啊，这个平行世界的亚伯罕是我杀的！”
他手一扬。
一颗头颅在半空划过抛物线，“咚”的一声落在地上，弹了弹，滚至武小德和撒旦面前。
——真的是亚伯罕。
他临死的时候脸上依然挂着不可置信的神情。
武小德淡淡的看了一眼，便不再注意。
撒旦也神情漠然的道：
“这种事，所有人商量过了再说。”
独目巨人和魅魔走下来，和三人汇合。
两位魔神也把武小德的卡牌拿过去，仔细的辨认了一番。
“卡牌不会骗人，所以我相信你是真正的援助者。”独目巨人道。
“对，这上面满是罪狱的强大力量波动，谁敢在它面前造假？”魅魔也吃吃笑道。
武小德道：“那就——”
话音未落，只见独目巨人、魅魔、亚伯罕骤然出手。
独目巨人一下子从背后抱住了撒旦。
魅魔甩出一根鞭子，随意一绞，便将撒旦的双手双脚捆住。
亚伯罕低声道：“得罪了，老大。”
他在撒旦肩膀上一拍。
啪！
撒旦变成了一个呆呆愣愣的、只有巴掌大小的人偶。
魅魔一把接住，娇声软语道：
“老大，你明明说自己会镇守在319号监房，结果却出现在这里，我们怀疑你是另一个平行世界的你。”
“如果一会儿证实是我们的误判，立刻把你释放回来。”独目巨人道。
三人一起望向武小德。
这些变化发生在顷刻间，武小德想出手都来不及。
所以他只能咧嘴一笑，神情淡定如初。
“你没有什么想说的吗？”魅魔问。
话音刚落，武小德心中顿时生起一股恶心想吐的烦闷感。
亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“魅魔释放了低级魅惑术。”
“由于你曾多次抵抗了魅惑一族的此类高级术法，所以当前对此低级术法产生了免疫效果。”
武小德抱着双臂道：“不要魅惑我了，你们魔神怎么样是你们的事，跟我一毛钱关系都没有。”
三位魔神对望一眼。
亚伯罕冷静的看着他道：“你只能帮三位魔神，这件事有两种解释。”
“一种是你真的只有这种能力。”独目巨人道。
“另一种呢，就代表你站在某个平行世界的魔神们那一边，他们死的只剩三个人了。”魅魔道。
武小德笑了笑。
完全正确。
这些魔神果然都不是好相与的。
不过……
罪狱才刚刚更换防御设定不到一个小时，这些魔神到底是从哪儿蹦出来的？
5432号平行世界的那些魔神也没这么快啊。
应该再晚一点，他们才反应过来，然后通过一系列的手段抵达1666号平行世界。
总之，先搞定眼前的事。
“我很想知道你们现在有什么打算。”武小德道。
“这还不简单？我们的老大说了，他在319号监房坐镇，只要我们赶过去就能知晓真相。”独目巨人摊手道。
亚伯罕用手按住武小德的脖颈，低声道：“你也来吧，让我们一起看看事情的真相。”
他的手上闪现着莫名的光芒，似乎随时可以把武小德变成玩偶。
“走！”魅魔喝了一声。
武小德只好跟着三人一起朝着南边的监房走去。
他一边走着，身上就渐渐冒出无质无形的迷雾，悄无声息的朝四面八方散开。
——魔雾类死亡技，梦中人！
这是寂静魔雾的极高等级，就连法则神兽都无法窥探它所遮蔽的存在！
迷雾迅速朝南边涌去。
通道上，独目巨人大摇大摆的走在最前面；
魅魔居中，手里抱着撒旦玩偶；
亚伯罕押着武小德走在后面。
当他们走到317号监房的时候，独目巨人猛然顿住脚步。
他用力一推铁门，兴奋的朝里面望去，嘴里大喊道：
“老大，我们回来了！”
跟着一起赶来的魅魔和亚伯罕朝里望去。
房间里没有人，只有两张空床。
——也没有任何人做出任何回应。
“不对啊，老大明明说了要在这里坐镇的，”魅魔看了亚伯罕一眼，认真问道：“你有没有跟人透露过，老大其实在这个房间？”
“没有。”亚伯罕道。
既然老大不在房间——
两人低头望向手上的玩偶。
这不就是老大么！
坏了。
过于小心，结果翻车了！
亚伯罕连忙解除了术法，让撒旦恢复原样。
他捏在武小德脖颈上的手也随之松开。
“抱歉，老大。”
亚伯罕讪笑道。
“没什么，小心是正常的，毕竟我也是为了联系援助者才会离开监房的——你们这些蠢货！”
撒旦语气冰冷的道。
老大生气了！
三人齐齐咽了咽口水。
是啊！
这位援助者是老大找来的！
武小德打圆场道：“走吧，抓紧赚取点数，不要再疑神疑鬼了。”
“走了。”撒旦在前面带路。
三人连忙跟上去。
武小德站在最后面，顺势把铁门关上。
漂浮在一旁的亡灵之书上显示着一行行冰晶小字：
“你释放了寂静魔雾‘梦中人’。”
“魔雾遮蔽了所有监房。”
“当前317监房里坐着一位撒旦，但他被魔雾遮蔽，因此三位魔神并未看见他。”
“三位魔神被寂静魔雾遮蔽，因此317监房里的撒旦未看见他们，也没感应到他们的任何举动。”
咔擦。
铁门轻轻合上。
刚才武小德就在想一个问题——
这些魔神一个比一个精明。
魅魔强调了一遍319房间，巨人又说了一遍。
如果是无意就算了。
但如果是刻意说给自己听的，为了预防自己做出任何举动——
那么这个撒旦一定不在319监房，而是在其他监房！
所以武小德索性把所有监房都彻底遮蔽住了！
——当初寂静魔雾还未升级的时候，就可以隐匿身形，不被魔神发现，现在自然更没有问题。
武小德合上铁门，跟着四位魔神朝前走去。
亚伯罕走着走着，忽然一脚踢开旁边的402监房的门。
只见门里坐着两个满面惊恐的囚犯。
“啊，没事。”
他讪讪的把铁门关上。
武小德面无表情的越过他，大步赶上了撒旦。
亡灵之书漂浮在他身边的虚空中，显现出一行新的冰晶小字：
“除了317监房之外，你解除了每一个监房的寂静魔雾。”
武小德看也不看一眼，只是贴在撒旦耳边悄声道：
“还是刚才那个话题——我可以保护三位魔神不被罪狱抹杀，其他人只能自求多福。”
“知道。”撒旦回应道。
“说吧，除了你之外，还有两个名额，你打算给谁？”武小德问。
撒旦自然知道他的用意，停住脚步朝独目巨人、魅魔和亚伯罕望过来，脸上浮现出思索之色。
“你自己决定吧。”撒旦道。
“我决定？”
“对，他们谁让你看的顺眼，你就选谁。”
“好吧。”
武小德点头应承下来。
毫无疑问，刚才自己拉了撒旦一把，这是他投桃报李来了。
他这句话一说，三位魔神势必要想方设法的讨好自己。
只见三位魔神果然急了起来。
眼下已经可以基本确定，眼前的撒旦就是自己的老大。
老大已经生气了，明显不想再管这件事。
那还有什么办法？
只能赶紧想办法获得那个名额啊！
魅魔俏生生的站在武小德身边，发出勾魂的声音道：“小哥哥，选我嘛，我可以天天陪你。”
独目巨人嗡声道：“大哥，我给你当打手，可以签订契约的。”
“嗯，你们两个都不错。”武小德拿眼去望亚伯罕。
亚伯罕牙一咬，从怀里摸出一个巴掌大小的玩偶。
“援助者，你可能不知道，但是老大和诸位魔神都知道——”
“我们能来这里，全靠了这位预言师。”
“我能提前一口气升到三级，超过大家所有人，也是凭借了他的预言。”
“如果您愿意选我，我让他为您多做几次预言！”
是预言的力量！
原来如此！
难道这次是一个真正的预言师，所以他们才走到了这一步？
也许亚伯罕不知道人间的法律，就像黑龙分不清楚坏人到底能不能杀？
亚伯罕是凭借预言才知道怎么做是安全的！
武小德朝那个人偶望去。
嗯……
这人偶有点眼熟。
等等，这不是李昆仑么！