# 第二百五十二章 解救与抹杀！

寂静魔雾是这样一种死亡之力。
它让四周的一切维持原本的模样，以至于躲藏在魔雾中的存在不被外界感知。
当三位魔神押着他和撒旦抵达317监房的时候，魔雾一出，里外顿时产生了双重假象：
坐在床上的另一个撒旦没有看到门口的动静。
门口的三位魔神也没有看到床上的撒旦。
双方完美错过。
——但是大约几分钟后，撒旦忽然抬头望向门口。
铁门再次打开。
一名穿着深黄色长袍的男子走进来，说道：“老大，我回来了。”
“其他人呢？”撒旦问。
“他们好像都去想办法提升角色实力了。”男子道。
“那你回来干什么？”
“我抓到了两个俘虏。”
“俘虏？”
“是的，是这个世界的两位魔神，大小尤利西斯，他们说自己原本在沙漠里驰骋，不知怎么就到了这里。”
撒旦露出意外之色。
这两个神圣系的败类在搞什么飞机，为什么会在沙漠里驰骋？
这个世界的其他魔神们呢？
“……带他们进来，我问问他们。”撒旦道。
“是，老大。”
被捆成粽子的大小尤利西斯被拖进了监房。
……
“不好办哪，两个名额，你们却有三个人，等等，你们不是说一共五人吗？”
武小德假装考虑道。
他看了一眼李昆仑化作的人偶，心想这究竟是他妈怎么一回事。
这小子有着虚像的能力，可以拿出别人需要的东西。
他怎么变成预言家了？
“还有拉贾克斯，他负责警戒和搜寻，随时跟撒旦老大汇报，这会儿不知道跑哪里去了。”魅魔道。
武小德看了撒旦一眼。
撒旦传音道：“那是一个实力比较一般的魔神——他受过重伤，一直没好，你没见过。”
武小德沉吟数息，忽而对亚伯罕道：“你都是怎么升级的？”
“预言师说了几件事让我做，比如在墙壁里摸出一个红色的盒子，从某个犯人的床下找出一柄牙刷，又或跟某个犯人谈心，聊他的家庭——反正都是这样莫名其妙的事，好像都挺无聊的，可是我升级了。”
亚伯罕以罕不可思议的语气说道。
“牙刷给我看看。”武小德道。
亚伯罕递过来一根牙刷。
武小德接过来一细看，只见这牙刷刚磨了一半。
再有几天它就可以变成一柄尖锐的匕首。
这就对了。
李昆仑是何等人物。
他假借预言，让魔神升级，只是为了自保。
这些其他世界的魔神只知道该做什么事，也许心中有所猜测，但绝对不知道完整的、严格的规则内容。
真正的规则是自己设立的。
再加上妮娜的配合，自己才有资格来帮助魔神们躲避罪狱的杀意。
“把人偶释放，交给我，我罩你。”武小德道。
亚伯罕看了撒旦一眼。
撒旦自然是点点头。
“好的。”
亚伯罕将人偶拍了下。
只听“嘭”的一声，人偶化作李昆仑倒在地上。
只见他瘦成了一副骷髅模样，浑身皮包骨，奄奄一息的躺在地上，已经是出的气多，进的气少了。
武小德心里一惊，面上却镇定自如道：“他看上去快死了。”
“应该还可以做一次预言。”亚伯罕不确定的道。
“他会听话吗？”武小德问。
“他没什么实力，只会预言——如果不听话你就威胁要杀他，他就听话了。”亚伯罕道。
“原来如此。”武小德道。
他俯身下去，做出仔细检查李昆仑的样子，却暗暗传音道：
“你是哪个世界的？”
“小武，我的哥，别试探了，是你那一剑救的我，我不知好歹，要一个人越狱，结果被3543平行世界的魔神囚禁了。”
李昆仑有气无力的传音道。
“不对啊，你为什么不吃东西补充力量？”武小德诧异道。
“我吃过一次，然后魔神就开始给我灌毒药，控制了我大半生，我只好重新回到那一刻，不告诉魔神我需要用食物补充力量释放能力，这才没有被灌毒。”李昆仑道。
“我记得你只能拿出别人需要的东西，什么时候开始能穿越时间了？”
“因为我觉醒了‘实相’——现在我是你的了，快带我去吃点东西，不然我真的死了！”
“唔，这些魔神知道这里的规则吗？”
“当然不知道！我才不会告诉他们——不过他们也许有所猜测。”
武小德扶着他站起来，说道：
“撒旦先生，你带着亚伯罕去监狱长办公室。”
“魅魔和独目巨人，你们两个人当中有一个人将获得名额，现在跟我一起去监狱食堂，谁表现的好，我就选谁。”
说完便扶着李昆仑朝前走去。
撒旦毫不犹豫的转过身朝另一个方向走去，头也不回的道：
“所有人，按照援助者的计划行动！”
剩下三位魔神对望一眼。
这时候大家就无法做到一条心了，也无法再有什么默契，取而代之的是猜忌——
亚伯罕心想自己都获得名额了，又何必再理这两个家伙？
魅魔看了亚伯罕一眼，心说他已经不可相信，至于巨人，现在是敌人——
就算自己没把它当敌人，它也会把自己当成敌人！
三人分作两条路。
亚伯罕跟着撒旦离开。
魅魔和独目巨人连忙去追赶武小德。
忽然。
武小德耳边浮现出撒旦的声音：
“两分钟后，我的说服将在监狱的警察和罪犯们身上消失。”
两分钟。
要抓紧了！
武小德迅速走进餐厅，将李昆仑放在椅子上。
“弄吃的来。”
他对着两位魔神道。
“这是考验吗？”魅魔娇笑道。
“是的，我要给这个家伙吃点东西，现在就看你们谁能弄到足够的食物。”武小德道。
“为什么是这样的考验？”独目巨人警惕的问。
武小德认真解释道：
“废话，我总不能让你们自相残杀吧，那样的话，撒旦先生第一个不同意。”
按照撒旦所说，应该还剩三十秒。
三十秒，坑掉两个魔神，够了。
他继续道：
“——所以你们只用弄吃的来就好，就算落败的人，也不会死，也依然有希望通过今天的罪狱防御设定。”
魅魔和独目巨人默默听着，不由都点了点头。
这样最好。
输赢都不会送命，都有希望。
而且不伤害自己人。
——虽然在利益面前自己人什么都不是，但至少这位援助者没有做出任何让人怀疑的事。
更重要的是——
撒旦认可他。
应该没有问题。
想通了这个关节，魅魔立刻朝后厨走去。
独目巨人跟在她后面，加快脚步，迅速超过了她，径直冲向后厨。
“别抢啊，大个子。”
魅魔笑着甩出鞭子，将独目巨人捆住，这才施施然走进后厨。
只见后厨的桌子上摆着几个面包。
几名厨师正聚在一起抽烟，打扑克牌。
魅魔出现的时候，他们反而没看见，依旧埋头看着手中的牌。
很好。
就是这样。
魅魔轻手轻脚的走过去，轻轻拿起几个面包——
在她背后不远处，一片迷雾之中，悄然出现了一只青铜手。
这只青铜手用力的敲了一下揉面的盆子。
咣当！
一声巨响吓得那几名厨师丢了手中的牌，一起朝这边望过来。
“你是谁？”
“见鬼，是个陌生人，这里怎么会有陌生人？”
“快联系长官！”
几人慌乱说道。
魅魔回头一看，只见独目巨人躲在门后面，默默的看着这一幕。
刚才那声音是谁干的已经不言而喻。
见鬼！
这吃人的大家伙总是一副残暴模样，没想到居然也懂得阴我！！！
魅魔牙齿都快咬出血来，却冲那几位厨师媚笑道：
“好哥哥们，不要啦，人家只是饿了嘛。”
低级魅惑术！
——罪狱的压制太厉害了，如果不能像亚伯罕那样找到升级办法，就只能用一个最低级的术法。
只见一轮粉色的光芒从魅魔身上散发出去，落在三名厨师身上。
一名厨师顿时放下了手机。
第二名厨师放弃了按警报按钮。
第三名厨师也放下了手里的菜刀。
然而，在第三名厨师背后悄然浮现出一只青铜手，照着要害狠狠一戳！
清醒了！
彻底清醒了！
谁能在这种情况下被人魅惑，那也是人间奇葩了！
“见鬼，这女人太邪门！”
第三名厨师跳起来，歇斯底里的叫喊道。
无论是面前的极美女子，还是木愣愣的同伴，以及背后那股剧痛，都意味着事情绝不正常。
他伸手就拍在那个警报按钮上。
整个房间里立刻响起了尖锐的警报声，朝着四面八方远远传去。
唰！
魅魔一鞭子抽过去，打在那厨师手上，直接把手打断成了两截。
餐厅中，武小德目光一闪。
断人手脚是轻伤及以上的伤害，已经触发了法律。
魅魔完了！
他正要把独目巨人喊过来，却见独目巨人趁着魅魔出手的空隙，一个箭步冲进了厨房。
巨人抓起桌上的大托盘，把整整一托盘面包抢了出来，径直放在了武小德面前的餐桌上。
“我赢了！”
独目巨人咧嘴笑道。
武小德看了看那些刚烤好的、散发着香气的面包，心中默算时间。
三十秒已过。
可以了！
“吃吧。”
他拍了拍李昆仑的肩膀。
李昆仑立刻扑在托盘上，狼吞虎咽起来。
武小德这才抬头望向独目巨人，无比肯定的道：
“是的，你赢了，名额是你的了。”
——这些面包，无论是偷窃来的，还是抢夺抢夺来的，都触犯了法律。
独目巨人顿时大笑起来，回头道：
“斯卡娣，最后一个名额是我的了！”
“可恶的家伙，要不是我失去了力量，又怎么轮得到你占便宜！”魅魔恨恨的道。
她甩动皮鞭，狠狠抽在那个厨师身上，直抽得对方发出一阵鬼哭狼嚎。
武小德托着面包盘站起来，冲着两位魔神道：
“你们在这里不要走动，我去安置一下这名预言师，马上回来。”
说完，他身形一闪，没入虚空不见。
那名预言师也随之消失。
下一瞬。
荷枪实弹的狱警们冲进来。
兴许是被罪狱的意志所操控，兴许是防范严密的监狱里出现陌生人的缘故——
总之——
所有枪械都瞄准了两位魔神——
哒哒哒哒哒！
枪口喷射出飞溅的火舌。
“就凭这种小玩意，也想杀我？”
独目巨人狞笑道。
他正要躲闪，忽然心有所觉，从怀里拿出一张卡牌。
只见卡牌上的角色说明全部消失一空，只剩下了一行小字：
“抹杀！”