# 第二百五十四章 尊老爱幼

“言咒……封住了我。”
撒旦低声道。
他看上去有些震撼，有些不可置信。
甚至就连监狱长办公室门口的撒旦也低声道：“究竟是什么样的言咒之术？不行，似乎有些没见过的知识，我得再看一遍！”
武小德摆手道：“长话短说，去死。”
话音未落，握剑的青铜手从迷雾中伸出来，凌空一斩！
撒旦双手猛然化作黑色的金属，合拳成团。
当！
一声清脆的交击声响起。
撒旦借着斩击的力量朝后一退，整个人翻身撞碎一扇窗户，穿过走廊不见了。
“跑的真快。”
武小德看了看对方逃走的方向，又望向楼上的两人。
——算了，眼下最重要的不是杀人。
务必要帮助这两位魔神获得点数，成长起来，这样自己也就不用操心了。
他轻轻一跃，跳上三楼，蹲在栏杆上问道：“还有一个亚伯罕，你们解决了吗？”
“解决了。”冷美人道。
“我们要快一点成长了，现在我就去找些办法，获取点数。”撒旦道。
“不要急，我倒是有个办法可以帮你们。”武小德道。
撒旦和冷美人一起望向他。
……
数分钟后。
监狱长办公室。
桌子上摆着码放整齐的黄金长条，垒成一米多高。
“这样行得通吗？”
冷美人葛佳丝塔芙不确定的道。
“有点意思，可我从未做过这种慈善事业。”撒旦抱着双臂道。
武小德一挥手，大声道：
“直播马上开始，听好了，这次直播的受众是世上一切贫、苦、病、弱众生！”
“钱我已经摆满长桌。”
“现在就看你们自己的了。”
“三，”
“二，”
“一，”
“开始！”
他赶紧朝一边退开。
——世界上的另一个自己还没离开，自己倒是不好现身。
圣行之墙上传来一阵噪音。
紧接着是一行行小字随之浮现出来：
“这是什么直播？”
“为什么我的手机自动打开了？”
“咦？这一男一女究竟是什么人？”
“为什么我的电视自动打开了？还放直播？”
“你们是谁？”
葛佳丝塔芙看了撒旦一眼。
撒旦露出深沉的笑容，放缓语速道：
“凡人们啊，你们的人生充满了失败和痛苦，想不想真正的活一次？”
他不由自主的活动着手腕。
只见一个个黑暗符文自动在他的手臂上浮现出来，显现出某种充满堕落气息的意味。
“老大，这不是收割灵魂，是帮助凡人们。”葛佳丝塔芙提醒道。
撒旦默了一息。
那些黑暗符文从他的手上消失。
“渣滓们，”他冷漠的道，“如果你遭受了什么不公，急需用钱，现在就找我吧，我会给你们发钱，去干一票让你人生具有少许回味的事情吧。”
武小德站在镜头后面，看着圣行之墙上显现出来的小字，传音念道：
“有一个少年，父亲死了，母亲被村子里的恶霸凌辱，他想请求你的帮忙。”
撒旦咧嘴一笑，从桌子上摸出两块黄金，将它们捏在一起，然后刻了几道符文，又把它捏成一个矛尖的形状。
他把黄金矛尖放在戴斯玛克特的情书收纳盒中，支付了10点魂力，一拍盒子。
盒子顿时消失了。
它被撒旦送到了那个少年身边。
“听着，”撒旦不紧不慢的道，“你一个十几岁的小孩，手里拿着黄金，其实是没什么用的。”
“现在的时间是晚上八点左右，我猜你们村子里大部分人都没有睡。”
“你要把这根黄金矛尖扔到那个恶霸的院子里去。”
“矛尖会引来魔鬼附身。”
“魔鬼知道该怎么折磨那个人，一定会完成我的命令。”
“注意！”
“这一切都是你做的，不是我，你要想清楚后果。”
“去吧。”
“你会大仇得报的。”
说完。
撒旦看了看自己的点数。
没增加。
他诧异的望了武小德一眼。
武小德无奈道：“好坏参半，不算善事。”
“人间的教条真多——我觉得老大刚才已经很克制了。”
葛佳丝塔芙叹口气道。
武小德默了一默。
刚才其实自己已经做好了撒旦被乱枪打死的准备。
幸好，他这也算是除恶。
也许那个恶徒造的业太多，因此达到了死刑的程度。
总之撒旦幸免于难了。
——也是，他们被囚禁了无数年，又是高高在上的魔神，你让他们提前研究人间的法律？
恐怕就连撒旦这样的学者都不会有兴趣。
武小德将手按在亡灵之书上，低喝道：“现在把受众范围固定为生病的贫困众生。”
亡灵之书轻轻一震，似乎开始转化受众群体。
趁着这个空隙——
武小德朝两人道：“后面什么也不要说，见人就发黄金，让他们有钱看病，明白吗？”
撒旦和葛佳丝塔芙一起点头。
武小德再次拍了拍亡灵之书，大声道：
“准备开始，”
“三，”
“二，”
“一！”
撒旦示意这次葛佳丝塔芙先来。
葛佳丝塔芙对着镜头道：“呃……我今天应该是冤大头。”
她不自信的看了撒旦一眼，撒旦无奈的耸耸肩。
“好吧，生病又没钱看病的人们，我要给你们钱——愿意的举个手。”
——这次很顺利。
总有人相信这不是骗子。
果然得到了金子。
人越来越多。
撒旦也开始撒钱。
两人的点数稳步上涨。
武小德静静看了一会儿，暗暗点头。
——两位魔神进入了状态。
直播已经走上正轨了！
他悄悄退出房间，伸手一挥，用寂静魔雾遮蔽了房间，这才转过身，飞快奔向监狱餐厅。
到了地头一看，李昆仑已经吃的差不多了。
武小德在他身边坐下，笑着问道：
“你恢复了吗？”
“恢复了——不过我希望你再给我搞多多的东西吃。”李昆仑道。
“恢复了还吃？为什么？”武小德问。
“眼下情况相当微妙，你且等一下——”
李昆仑说着就坐在那里不动了。
武小德正觉得诧异，忽见四周的虚空渐渐变得如同湍急的水流一样扭曲。
李昆仑身上冒出来一道残影，融入那水流之中不见了。
一息。
两息。
只见李昆仑忽然打了个哆嗦，整个人一下子清醒过来。
“见鬼！小武，你要赶紧把我送出这个监狱！”
他擦着额头的冷汗道。
武小德莫名其妙道：“发生什么了？”
李昆仑一脸严肃的说道：“数不清的平行世界正在毁灭，而我们这个世界似乎是诞生了唯一之人，可以来往生死两界，所以我们的世界开始变得唯一且真实。”
“你怎么知道？”武小德问。
“我刚才去了未来啊，小武，这是我的‘实相’能力。”李昆仑揉着肚子道。
武小德有些诧异。
真的能这样穿越吗？
难怪那些人要杀他，夺取他的能力。
“算了，不说了，你去给我找吃的，我来写一点预言的东西给你。”
李昆仑从身上口袋里摸出笔纸，开始写一些东西。
“等等，何不直接告诉我？”武小德问。
“你懂个屁，”李昆仑不耐烦的道，“事关魔神，不能直接说，而且我们的世界也在变得越来越强，会反噬我。”
他趴在桌子上写起纸条来。
武小德叹了口气，只好站起身，去给他找吃的。
翻遍厨房，终于找到了一箱子方便面。
“干吃还是煮？”
“等不及了，干吃，多放一点调料包。”
“喂，你别撑死啊。”
“少废话！我马上就开溜，你要帮我逃出去！”
李昆仑将一把纸条塞在武小德手中，从他手里夺走那箱子方便面，撕开一包就吃了起来。
“你想什么时候走？”武小德问。
“现在！”
“那你走吧。”
武小德在他肩膀上拍了拍。
一团迷雾缭绕在李昆仑身上。
——其实算起来，他确实应该回到皇宫去。
在正常的时间点上，他还给自己烧过几次纸钱——也就是在这之后的事。
“不会有人看见你的，你跟着那些狱警和工作人员，直接走出去就行了——需要钱吗？”
“钱不需要，那我走了。”
李昆仑抱着方便面箱就朝通道跑去。
他一边跑，一边头也不回的道：
“一分钟后，你可以看第一张字条。”
“以后每次你的身份变化，都可以看一张字条。”
“——我已经离开了，所以不能保证全对，但总归不会差太远。”
说完，他已经离开了。
原地剩下武小德一个人坐在餐桌前。
“神棍一样……”
武小德嘀咕着，翻开第一张字条。
只见上面写着：
“又一个平行世界的魔神们降临在我们的世界，他们中间有一个善于伪装的魔神，装成了一个拄着拐杖的残疾犯人。”
“他是消息最灵通的魔神。”
“——他来了！”
武小德怔怔的看着这张字条。
下一秒。
只见另一个通道里，出现了一名架着拐杖的犯人。
武小德将所有字条收起来，望向对方。
只见这名凡人年纪有点大了，身形瘦弱，咳嗽不止，一瘸一拐的艰难移动着。
“年轻人，能不能帮我一把？”
这位病弱的老人以哀求的语气说道。
武小德连忙站起来，搓着手，面带微笑的迎上去：
“可以的，老爷爷，尊老爱幼是我们的传统。”