# 第二百五十五章 魔神战争！

武小德迎着老人走过去。
“来，大爷，小心一点，我来扶着您。”
“麻烦了，唉，人一老就不中用，还是你们年轻人——”
电光火石之间，双方换了一手。
老人的拐杖化作一条蛇，凶猛的朝武小德咬去，却被数十只青铜手挡住。
饶是如此，这一咬的冲击力也把这些青铜手连同武小德打得倒退了七八步。
老人出手之际，却有两只青铜手浮现在他胸前，交叠前轰，结结实实打了一记铁线拳的奥义：铁手拦江！
老人也倒飞出去数米才稳住身形。
“你怎么知道我是伪装的？”老人惊奇道。
“你怎么知道我知道你是伪装的？”武小德反问。
两人同时摆开架势，盯着彼此。
这老头儿手段不错啊。
但自己干嘛要跟他打呢？没有任何意义。
武小德后退一步，摆手道：“不打了，你去忙你的吧。”
“可是老汉我在虚空中到处躲避，好不容易找到这里，已经迫不及待想吃点东西了。”老人盯着他道。
武小德下意识的道：“你吃东西就去后厨——”
他忽然闭上了嘴。
原来如此，这个魔神想吃人啊。
看来它并不知道这个世界的当前规则，只想着满足一下口腹之欲。
这就没办法了。
武小德站在原地，身上忽然放出了轻微的杀意。
老头的眼瞳闪了闪，低声道：“有斗志了？真好，如果猎物不挣扎，吃起来反而没意思。”
武小德一言不发，正要出手，忽然心有所感。
那老头也是一副要冲上来的模样，却忽然顿在原地。
只见两人的角色卡一起从怀里飞出来，显现在他们眼前：
“恭喜。”
“1666号世界的魔神完成了大量善举，实现了自身成长，也帮助世界变得更加稳定。”
“从现在开始，‘魔神’将被初步接纳为世界设定的一部分。”
“每一层魔宫只能容纳一位对应的魔神。”
“开始争夺属于你们的位置吧！”
武小德迅速反应过来。
看来撒旦和冷美人那边进行的很顺利！
苏醒过来的罪狱已经开始接受魔神——
但每位魔神只能存在一个。
这样的话，两位撒旦必有一战。
假如其他平行世界的黑龙闯进这个世界，也将与本世界的黑龙争夺黑暗魔宫！
“不打了。”老头罢手道。
“哦？你不是想吃我么？”武小德问。
“我要留住力量，以防这个世界出现其他的我——那才是我应该面对的战斗，所以你走吧，这里没你的事了。”老头冷冷的道。
“看来真是幸运呀，我捡回了一条命。”武小德庆幸的道。
“快滚！”老头烦躁的摆手。
“好。”
武小德微笑说着，身上杀机一涌——
却见那老头身周忽然浮现出千百只青铜手，如潮水般裹住了老头，将他围在中间不停击打。
“混蛋，该死的凡人，你惹怒我了！”
老头惊怒交加的吼道。
“有句老话叫强龙不压地头蛇，你这初来乍到就要吃我，是不是有点踩过界的意思？”
武小德不紧不慢的说道。
对面。
青铜手更加密不透风，疾风骤雨般不停击打老头，而老头只能举着拐杖左支右挡。
刚来的魔神，只有一个低级技能。
这样的情况下还要吃人。
可见这魔神在属于他的那个平行世界里是多么嚣张。
——值得干掉。
武小德嘴角微微一扯，从腰间解下荒剑，交给身旁的一只青铜手。
那青铜手握住长剑，略一比划便隐没不见。
忽然。
妮娜悄然浮现在他身后，轻声道：“小武哥，现在你要做选择了。”
“什么选择？”武小德问。
“是否加入魔神之位的争夺战。”妮娜道。
武小德朝自己的角色卡望去，只见上面的小字果然已经刷新：
“第一阶段结束。”
“你失去了角色‘援助者’。”
“由于你身怀魔宫令牌，现在请选择是作为魔神参战；还是放弃所有令牌，离开本场魔神战争。”
离开……
自己要是从这里脱身了，黑龙和撒旦怎么办？
一旦碰上组团而来的众多魔神，他们两个的处境将十分艰险。
况且像对面这个喜欢吃人的魔神，一旦放进1666号平行世界，众生都要遭难。
“我参战。”武小德道。
角色卡上所有小字消失，再次浮现出两行新的小字：
“你拥有死亡魔窟和粉红魔狱的令牌。”
“请选择你要镇守的魔宫。”
妮娜也将手轻轻按在他肩膀上，轻声问道：
“令牌上含有魔神的力量，我可以激发它，让你成为某位魔神，参与此战。”
“我已经有独目巨人的力量之种了。”武小德道。
“是的，不过这里还有粉红魔狱的力量——这是魅魔留下来的，你要作为魅魔参战吗？”妮娜问道。
我？
魅魔？
黑丝、短裙、皮衣、大波浪长发？
武小德心中一抖，立刻道：“我要作为独目巨人参战！”
妮娜捂嘴轻笑，在他身上拍了拍。
“现在你可以用积蓄的魂力释放独目巨人的力量了，不过最开始跟所有魔神一样——”
“你只有一个技能，必须不断获得点数才可以提升实力。”
“作为法则神兽，我可以帮你选定第一个技能。”
“——你想用独目巨人的哪一个能力作为初始能力？”
独目巨人的一个个技能从他心中闪过。
毫无疑问。
最让人印象深刻、最为酷炫的技能只有两个。
深红射线。
森罗万象。
一个立即射杀，一个秒全屏。
只不过魂力上的消耗……
武小德看了一眼自己的剩余魂力。
四千多万。
嘶——
还是深红射线吧。
森罗万象的魂力消耗高达八十万。
深红射线只要四十万。
自己要勤俭持家。
再说万一团战的时候，自己一不小心误伤黑龙和撒旦怎么办？
“我选深红射线。”武小德道。
“好，你的初始技能选定为深红射线，请积累善行以获得实力成长。”妮娜道。
武小德点点头，信心十足的望向对面那老头。
青铜手的威力与自己平齐，自然打不死一位魔神。
老头儿现在每每都拼着被青铜手打中，但绝不让荒剑砍中分毫。
如此一来，他倒也还能支撑。
“让开！”
武小德喝了一声。
所有青铜手一轰而散，没入虚空不见。
武小德盯着老头。
只见两道深红色的射线从他的双目中射出去。
“什么？你是独目巨人！”
老头猝不及防，失声喊道。
但是来不及了——
两道深红射线一起命中了他。
轰！
老头浑身燃起滚烫的深红色烈焰。
他拼命在身上扑打，想把这种烈焰扑灭，可是如今只有一个武器化蛇类的技能，又如何抵御这么高等级的秒杀技？
一息。
老头浑身血肉燃烧一空，浑身骨架在深红色烈焰中散开，化作闪烁着火光的齑粉，满空飞舞。
他死了！
原地只剩下一枚黑色令牌漂浮不定。
武小德忍不住挥舞了一下拳头。
真想不到有一天，这种秒人的技能会为自己所用！
忽然，两行冰晶小字浮现在他眼前：
“请注意。”
“魂力消耗过快。”
消耗过快……
一招消耗40万魂力确实也算是用的快了。
武小德不禁朝亡灵之书上望去，只见战斗记录早已浮现在书页上：
“你消耗了80万魂力，释放了深红射线。”
“怎么回事，为什么是80万？”武小德忍不住道。
又一行冰晶小字浮现：
“因为你有两颗眼睛，同时释放了两道深红射线，所以是80万。”
武小德默默的看着这行小字，一时说不出话来。
——还不如选森罗万象呢。
“别纠结魂力了。”妮娜忍着笑安慰道。
“唉，用一点少一点，这个时间上的我又刚好开始直播，所以现在穿越到这个时刻的我不能直播赚魂力，只能继续等待了。”武小德叹口气道。
“双目巨人很罕见，但跟独目巨人比起来，双目巨人在释放这一招的时候，射线可以产生横扫效果，威力更大呢！”妮娜道。
“好吧，这总归是个好消息。”
武小德一招手。
那枚魔神令牌飞过来，落在他手上。
一行冰晶小字随之浮现：
“你获得了魔神地宫第九层的令牌。”
妮娜开口道：“魔宫第九层的家伙，是一个善于伪装、收集情报和使用召唤术的魔神——邪鬼之王雷斯特——也就是刚才那家伙，我可以把它的力量种在你身上，然后激活。”
“你是说，我现在可以不做独目巨人，转而做这位魔神？”武小德问。
“对啊，”妮娜骄傲的拍着自己胸脯，“我的能力可是‘神之容器’，随时可以帮你复活那些伟大的力量呢。”
武小德看看手中的几枚令牌。
现在自己已经可以变化为三种魔神了。
——分别是独目巨人阿斯塔罗特、魅魔之主斯卡娣，以及邪鬼之王雷斯特。
这一场魔神战争，兴许自己能赢下来！
他心中微微有些振奋，忽然想起李昆仑的字条，便从口袋里摸出了一张。
只见上面写着一行小字：
“9时30分，罪狱里最恐怖的那个囚徒的分身会来查看情况。”
“妮娜必须立刻离开。”
“你也不能再施展死亡技，否则会被认出来。”
“切记。”
武小德猛然抬头望去，只见餐厅墙壁上挂着的时钟上，时针指向9，分针已经走到“29”。
还有一分钟！