# 第二百五十六章 参战者只是个人类

“妮娜，罪狱真正囚禁的那个家伙要来了，你赶紧离开这里。”武小德道。
“什么！知道了！”
妮娜目光中闪过一缕恐惧之意，用力在他肩膀上捏了一下，便匆匆朝后一退，消失不见。
亡灵之书上浮现出一行冰晶小字：
“你获得了‘神之容器’的加持，在接下来的一个小时里可以随意变换身上的神性之力。”
咔擦。
时钟里，分针前进一格。
——九点三十分。
时间到了！
一瞬间，监狱里的灯全部熄灭。
一道低沉而阴郁的声音浮现在所有人心头：
“我没看错吧。”
“1666号平行世界的魔神竟然弃恶从善了。”
“所有的魔神啊。”
“去干掉1666号平行世界的撒旦和黑龙，去干掉监狱里的所有凡人，去杀光1666号平行世界的一切生灵，如果你们做到了——”
那道声音猛然扬起来：
“罪狱毁灭的时候，我许诺让你们获得自由。”
“你们将获得我的力量！”
——那个囚徒！
它的声音不知从哪里发出来，让虚空不停震颤，桌子椅子在地板上发出吱吱嘎嘎的声响，墙壁上浮现出蜿蜒延伸的裂纹。
这不是地震。
所有强者都能分辨出，这是法则的崩溃！
有什么东西在肆意毁灭笼罩于此地的防御之力，让它陷入崩溃。
无与伦比的强大气势从虚空中绽放，它无处不在，几乎扼住了一切，令每一个听闻者都无法呼吸。
这样的力量也太恐怖了！
武小德心有所感，忽而摸出自己的角色卡，只见上面飞快浮现出一行行小字：
“当前世界临时添加一条设定：”
“‘触犯法律将被抹杀’的设定已经被终结。”
“在当前世界作恶将不会受到惩罚，只会不断唤醒你的力量。”
“——本条设定来自罪狱中那位真正的囚徒。”
“——拥抱它的伟力吧！”
角色卡变得烫手。
武小德下意识的把它翻了个面，只见它正面的图案已经消失，却浮现出另外几行小字：
“当前世界设定：‘触犯法律将被抹杀’已被囚徒击穿，罪狱的防线摇摇欲坠。”
“你是否愿意站在罪狱一边，与囚徒为敌？”
“是/否。”
武小德陷入沉默。
——魔神们应该都清楚罪狱深处那个囚徒的实力。
魔神们聪明至极，一定是趋利避害的，绝不会为了区区一个平行世界就跟那个囚徒翻脸。
——然而自己能眼睁睁看着他们毁掉这个世界吗？
自己忙了这么大一场，好不容易走到这一刻，还拉拢了撒旦和黑龙，又有妮娜加入进来，结果你跟我说——
对不起，这个世界要毁灭了。
这合理吗？
武小德闭上眼，深深吸了口气。
心中仿佛有什么被点燃了。
根本、完全、毫无办法按捺住情绪的洪流。
——玩我们也不用这样玩啊。
你要越狱就越狱，杀我们这些普通人有什么意思？
我们招你惹你了？
真是……
完全没办法了。
他握着角色卡，想了又想，轻声问道：
“我加入进来的话，有没有希望干掉那个囚徒？”
卡牌上浮现出一行小字：
“不确定。”
手指紧紧攥住卡牌。
一息。
两息。
“干了，我加入。”武小德咬牙切齿道。
“你当前身份有：三狱魔神、万古人俑、人类，请选择一个身份参与本次罪狱防卫战。”
武小德木然看着这行小字。
要用魔神身份吗？
独目巨人很厉害的呢。
邪鬼也不错。
或者用万古人俑的身份？
天河水军可以让对方的技能不成立。
他怔怔的看着卡牌，忽而自言自语道：
“这群王八蛋，我用别的身份打跑他们，他们也不会觉得有什么丢人，更不会害怕。”
“那么——”
“我选人类。”
“我就是这个世界的人类，不是别的什么，这样也方便他们记住——”
“谁来人类世界惹事，人类就干死谁！”
话音落下。
卡牌上，所有小字消失。
一行行全新的小字浮现：
“你选择角色为当前世界的人类。”
“你是唯一参战的人类。”
“为了帮助你战斗，罪狱将破例进行一次补充设定。”
“鉴于你在设定上的能力，本次设定由你来设计。”
“注意！”
“本设定无法与囚徒的设定抗衡，只能作用在极小的范围内。”
“我要随时随地反弹对方的攻击，可以吗？”武小德问。
“不行！”
“我要三倍伤害。”
“不行！”
“我要毒气光环。”
“不行！”
“血厚三倍！”
“不行！罪狱的力量已经不多，无法支持过于荒诞的规则。”
武小德冷静下来，又想了想，低声道：
“我要强制一对一战斗——”
“我说跟谁打，谁就必须跟我打，别人不能插手。”
“这个应该很简单吧。”
等了一息。
卡牌上浮现出一行小字：
“补充设定完成。”
“你所指定的目标必须跟你完成一场一对一的战斗，任何其他存在无法插手。”
“完成本次罪狱防御战，罪狱将给予你法则奖励，帮助你进一步升级你的名号。”
“——开始战斗！”
提升名号可不是一件简单的事。
罪狱还是很慷慨的嘛。
武小德闭了闭眼，让自己冷静下来。
死亡技不能用，就意味着“梦中人”、“永堕魔手”、“两仪”都不能用。
名号——
天志明鬼里的明鬼不能用。
那么自己还剩下的力量，就是天志、拳法、刀术、剑法。
他睁开眼，迈步朝餐厅外走去。
忽然。
数道黑影轻飘飘的落在前方走廊里。
七位魔神！
一个戴着眼罩的魁梧男子狞笑道：“看啊，这里有个人类。”
“是呢，囚徒说了，杀掉他可以提升实力。”魅魔舔着嘴唇道。
“那还等什么？”小尤利西斯耸肩道。
魔神们蠢蠢欲动，几乎随时都可能出手——
若不是看着这人类少年一丁点惧意都没有，它们早就一拥而上了。
武小德伸出手，指着那戴眼罩的魁梧男子道：
“就是你了，来场一对一吧。”
话音刚落。
双方之间的地面缓缓升起。
一个擂台形成了。
武小德轻轻跃上擂台，将黑色拳套戴上，活动着身体。
魁梧男子身形一闪，也出现在擂台上。
所有魔神一起抽出角色卡望去。
只见上面写着一行小字：
“强制一对一战斗开始！”
“任何人不得插手，否则即刻逐出当前世界，不得再来！”
这群魔神看完，都望向居中的撒旦。
“好奇怪啊，为什么会发生这样的事，我有点想不通。”这个撒旦轻声道。
“老大，别管那么多了，看我吃了这个小子！”
魁梧男子兴奋叫道。
——刚来到1666号世界，只有一个技能，实在太弱了。
杀了这个人类，自己就会获得实力的提升。
这是那位恐怖的囚徒亲口说的！
不会有错！
魁梧男子迈开脚步，朝着武小德冲上去。
武小德在原地摆开拳架，屏息等待。
魁梧男子忽然加快速度，一个前冲，以手肘朝武小德直击过来。
手肘是人类身上最坚固的锐角，就算是普通人用好了手肘，也可以对敌人造成可观伤害！
武小德似乎早就知道他要这么干，屈身下沉，甩起一脚踢在对方手臂上。
啪！
一声脆响，魁梧男子的手臂被打得扬了起来。
趁这时，武小德翻身而起，甩动全身力量挥出一拳——
铁线拳·冲劲
魁梧男子顿时被打得浮空而起。
烈焰爆震！
火光吞噬了魁梧男子的身形。
“休想！”
他怒吼一声，独目中冒出一道红芒。
——那小子死定了！
众魔神心中皆如此想着。
谁知武小德似乎早就知道对方这一招——
他的头轻轻一甩便闪开了这道深红射线，欺身而上，又是一拳！
崩劲！
魁梧男子被打飞出去，撞在墙壁上，满身挂着烈焰，口中喷出血。
“大家的实力都被限制住了，所以不要嚣张。”
武小德冷冷的道。
魁梧男子看着他，不可思议道：“你为什么能躲开我的射线？”
“趁现在，回你自己的世界吧。”武小德道。
“我们的平行世界已经被囚徒毁灭了。”魁梧男子道。
“那你去其他世界啊——想来惹我们1666号平行世界，一定会被我打死。”
武小德平静的说道。
场下。
撒旦露出不解之色，低声道：
“奇怪，巨人的这一招相当不错，但对方似乎比巨人还要熟悉这一招。”
魁梧男子怒吼一声，再次冲了上去。
他拳出如电，顷刻间便打出了数十道拳影，但每一道拳影都被对方闪过，紧接着便是一记反攻。
打了数十拳，一拳没打中，又被反打了数十拳。
轰轰轰轰轰——
火光不断在魁梧男子身上爆起。
终于。
那个拳头停在了他眼前。
魁梧男子身形僵住。
“听说你很喜欢吃人？”
话音落下。
武小德收回了拳头，将那个黑色的拳套从手上褪下去。
又一道深红射线袭来。
他却看也不看，随意扭了下身子，便闪了过去。
“该死……你知道我所有的进攻套路？”
魁梧男子喘着粗气道。
下一瞬。
一个拳头覆盖了视线。
咚。
一声闷响。
魁梧男子的下巴被打裂了。
血从他口中不断涌出。
“吃人有趣吗？”
少年咧嘴笑着问道。
魁梧男子吐出一口血沫，狂笑道：“有趣啊，你们这些人类，真是最低级的生物了，只能用来当食物，我今天要不是被限制了实力——”
咚。
又一拳。
咚咚咚咚咚咚——
一连数十拳，一直打到魁梧男子倒在地上，再也无法动弹，少年才甩了甩手，从地上站起来。
一个黑色令牌浮现在尸体上。
他将令牌一捡，冷冷的看着擂台下的魔神们。
“独目巨人死了。”
“你们也会被我一个一个打死的。”
“——滚出这个世界，这是你们最后的活命机会，魔神们。”