# 第二百五十九章 同归于尽？不！

让时间稍稍倒退。
监狱餐厅里。
“妮娜，罪狱真正囚禁的那个家伙要来了，你赶紧离开这里。”武小德道。
“什么！知道了！”
妮娜在他肩膀上一捏，匆匆离开。
她直接破开虚空，钻入罪狱深处，一直来到那条通往过去的密道里。
密道的墙壁上印满了诡异的符文，然而妮娜一见，却仿佛得到了保护似的，长松了一口气。
“还好还好！”
“终于回到这个最安全的地方了……”
她靠着墙，慢慢蹲下去，脸上露出疲惫之色。
——作为一名十几岁的少女，她连续施展了数次“神之容器”，纵然有着法则神兽一直帮衬，也已经很疲惫了。
“不对。”
“连我身上的幼生法则神兽都在害怕，小武哥哥又怎么是那个囚徒的对手？”
她的声音忽然又变得肃穆：“囚徒来的只是分身，而且进入人类世界的方式是附身，所以结果还不确定。”
“我们有办法帮他吗？”她又焦急道。
“办法啊……等等！囚徒破掉了罪狱的设定，你的小武哥似乎要作为人类参战了！”她语气淡漠的道。
“快，求求你了——在设定上你有办法帮他，不是吗？”她哀求道。
法则神兽没有回答。
她的目光望向虚空，仿佛穿透了无尽的障碍，看到了那个监狱里正在发生的事。
须臾。
她叹了口气，轻声道：“如果我要加设定，也必须在他的设定基础上加——”
“可是他的设定是‘一对一’。”
“这也太凶险了。”
“他给我的那团力量倒也确实还剩一些，但我没有什么经验，不敢随意再加什么设定，因为我不知道会不会帮倒忙。”
帮倒忙……
妮娜想了数息，忽然道：“你还记得他上次救你时，用的那些设定吗？”
“记得。”
“能不能找一种设定，是可以救他命的——只要有这样的设定就行！”
“救命么？”
“对啊！”
“这我倒是可以设定——但是谁会去救他呢？法则是无法亲自出手的，必须假自他人之手。”
“他有两个同伴也在监狱中，我这就联系他们！”
妮娜忽然又露出担忧的神情。
“怎么了？”她不明所以的问道。
“我的力量太弱了，这个设定也许只能用一次，就会被那个怪物破掉。”她低落的回答道。
妮娜愣了一下，忽而握拳朝虚空挥了挥手，坚定的道：
“一次就一次，只要有一丁点希望，我也要救小武哥！”
……
擂台。
撒旦浑身涌起黑暗的雾气，在半空中凝结成那个怪物的虚影。
这怪物跟上次所见又有不同。
它的虚影无比高大，透着一股巍峨与沧桑之意，却生有数十个头颅，齐齐在半空朝下俯瞰。
与此同时——
撒旦身上的血肉也开始蠕动不休，向外凸起，长出一颗颗面目模糊的头颅。
撒旦的实力本就恐怖，哪怕只有一两个技能都足以让武小德警惕，现在又获得了囚徒分身的加持。
这就太吓人了。
武小德心中涌起不祥预感，立刻将赤霄神剑抓在手中，不停的抖动起来。
他抖的速度是如此之快，以至于长剑化作了模糊的残影。
——赶紧刷技能啊！
亡灵之书上随之浮现出一行行冰晶小字：
“你发动了赤霄剑灵的神通：”
“神鬼莫测。”
“长剑开始不断的刷新技能，列表如下：”
“爆震；”
“击退；”
“致命伤害；”
“元素依附；”
“神罚；”
“唤魔；”
“多重邪影；”
“……”
“军团召唤！”
——这是什么技能？
武小德停住手。
只见亡灵之书已经给出了技能说明：
“军团召唤。”
“召唤出某个恶魔大领主麾下的军团，进行一场单方面的厮杀。”
这个可以有！
武小德将长剑指向对面的撒旦，立刻发动了“军团召唤”。
地面一震。
数不清的声音从地下缓缓响起：
“呼唤我等前来的脆弱人类啊，我们将让你看看什么才是真正的战斗！”
“作为我们参战的条件，猎物身上的一切宝物归于我们所有。”
武小德大声道：“没问题，上吧！”
轰隆隆隆隆——
地面裂开，一个个骑着战马的恶魔从地下缓缓升起。
“看吧，我们出手的时候，一切都不一样了！”
他们斗志昂扬，浑身着甲，手持利刃——
为首的恶魔将军大声道：“所有恶魔，随我冲锋！”
恶魔们轰然而应。
武小德朝后退开一段距离，给它们让出路。
——它们要冲锋了！
擂台下的魔神们也瞪大了眼睛，看着这不可思议的一幕。
下一秒。
一道声音突然响起：
“将军大人，对面是罪狱的囚徒分身！”
所有恶魔停住。
那恶魔将军道：“真的是囚徒分身？”
“没有错，我专门看了恶魔之书上的记载，确定是它的分身——它很恐怖的，连领主大人都完全搞不定它。”
“原来如此，哼！”恶魔将军冷哼道。
轰隆隆隆——
所有恶魔站在原地，摆出壮烈的战斗阵型，伴随着地面的震动声缓缓沉入地下。
地面合拢。
一切恢复寂静。
死寂。
地面连一根针落的声音都能听见。
冷风吹过。
魔神们望向武小德。
武小德脸上挂不住，忍不住道：“它们只是来走个过场？”
“恶魔都是欺软怕硬的家伙——你别指望这些家伙敢跟囚徒分身打啊，就连魔神都会被它控制，没有人是它的对手。”赤霄剑灵叹气道。
对面。
撒旦冷笑一声，开口道：“可悲的人类，一切世界，所有众生，数不清的神祇和魔物，没有任何一个存在敢跟我打——”
“而我现在杀你，只需要出一次手。”
撒旦缓缓抬起手指。
死亡的预感浮现在武小德心中。
不好！
这次真的要玩完！
武小德心念电闪，飞快的思索着应对之法。
他握住荒剑，激活了上面的另一道神通——
“万古俑身。”
“将持剑者化为无尽岁月前的某种存在，不受当今一切法则所限。”
眼下没有别的办法，只希望能化为俑身，破开设定，使出自己所积蓄的全部魂力来战一场！
突然。
擂台上响起一阵清脆的铃铛声。
“当当当！”
一道身影跳上擂台，大声道：“第一局结束，双方暂时休息！”
几乎是同一时刻，撒旦手上的术法就放不出去了。
它疑惑的看了看那道身影。
撒旦！
——1666号世界的撒旦！
不止是撒旦，冷美人也举着一个牌子，上面写着“休息一分钟”的牌子，站在了场上。
“你们怎么来了？”武小德惊奇的道。
“刚才那一招，没有人接得住。”冷美人道。
“可你们也暴露了。”武小德道。
“我们不暴露难道就能活？它可是要杀死我和黑龙的。”撒旦道。
说话间，撒旦朝擂台下望去。
“好不容易已经获得了5个技能，杀这些魔神犹如砍瓜切菜，没想到囚徒却来了。”
他叹息道。
“还有40秒，你的脑子那么好用，能想到对付它的办法么？”
冷美人紧紧盯着武小德，关切的问。
武小德叹了口气。
——其实完全没有办法。
所以自己刚才是准备拼命的。
就算再多给几分钟，在这种绝对的实力差面前，也是毫无办法的。
他正默默想着，忽见亡灵之书上浮现出一行小字：
“你已化身为万古俑身。”
“当前身份不受法则限制。”
“你失去了‘人类’的身份，成为了人俑。”
——等等！
失去了人类的身份！
记得李昆仑说过，一旦更换身份，就要立刻看最后一张字条。
武小德伸手从口袋里拿出了那张字条。
只见上面写着：
“上次你就死在这里了。”
“这也是我不得不从未来返回的原因。”
“你死之后，囚徒分身开始毁灭1666号世界，但罪狱深处却喷涌出了数不清的符文，它这才暂时罢手，说要过几天再来毁灭一切。”
“记住，俑身是打不过它的。”
“快想其他办法！”
“快想啊！！！”
字条到这里就结束了。
武小德闭上眼，把字条的内容在脑子里过了一遍。
当当当！
时间到了！
撒旦和冷美人不得不跳下擂台。
“妄想用这么脆弱的设定拯救自己？可笑！”
“好吧，虽然这会消耗我一点力量，但我还是决定让它粉碎。”
囚徒分身的虚影伸出手，朝虚空轻轻一按。
虚空顿时散发出无声的震动。
无形的涟漪瞬息散开。
观战的魔神们立刻就感应到了同一件事。
——刚才那个暂停的规则不成立了！
这是何等的力量！
囚徒具有这样的力量，要从罪狱深处脱身，恐怕只是时间问题！
“那么，你去死吧。”
囚徒分身的手影指向武小德。
电光火石之间——
武小德手持赤霄神剑，突然喝道：“鹊桥归路！”
唰！
他直接从擂台上消失。
……
罪狱深处。
密道。
武小德突然出现在这里。
根据李昆仑刚才的讲述，囚徒分身所向披靡，绝无敌手。
它只是在那些符文喷涌的时候，才暂时停手。
——它忌惮那些符文。
李昆仑不知道那些符文的来历，可是自己知道啊！
自己还知道撒旦就是在这些符文上吃了大亏，丢失了主身躯，只剩下备用身躯，以至于实力都降低了七成！
没错。
这条通往过去时代的密道是罪狱的力量中心区域！
也许对付囚徒，它还不够用。
但如果是囚徒的分身呢？
武小德站在原地默默等待。
忽然。
两行冰晶小字浮现：
“世界设定：‘一对一’正在生效。”
“你所指定的目标必须跟你完成一场一对一的战斗！”
“它正在被传送至此！”
武小德深吸了口气，轻声道：
“来吧……让我看看李昆仑的情报准不准。”
唰——
虚影一闪。
只见那个身上笼罩着宏大虚影的撒旦直接出现在密道的另一端。
虚影俯瞰着武小德，开口道：
“逃是没用的，你——该死！你怎么知道这个地方！”
它的声音变得充满了惊怒之意。
只见四周墙壁上，所有符文如水波一般荡漾，纷纷跳出墙壁，开始形成一股无法抵挡的洪流。
洪流首先落在撒旦身上，它立刻就不能动了。
那道虚影被数不清的字符缠绕在身上，口中发出绝望的怒吼：
“蠢货！你敢封印我，你也要被永恒的封印在此！”
武小德静静感受着洪流的力量，只觉得世间万物乃至魔神、甚至是骨龙都无法在这股力量面前存活。
自己也不能！
——难道要同归于尽？
不！
还有一个办法！
他抬起手腕，看了看那枚手表。
这是在过去纪元之中，自己获得的一块奇仙造物！
“奇物手表：‘只手遮天’。”
“它记载了很多安全的时刻，如果你想回到过去纪元，跟它说一声即可。”
“原理：指定一个或两个人，请求抵达他/她尚处于安全状态下的最近时刻，即可抵达。”
“每次消耗一千万魂力。”
武小德看着那个被符文渐渐捆缚住的囚徒，开口道：
“同归于尽？不，被封印在此的只有你，没有我。”
话音刚落。
手表上顿时响起一阵急促的滴答声。
“走吧，带我到过去的那个时代，去沈夕瑶的某个安全时刻！”
武小德在心中默念道。
手表顿时冒出一团光芒将他彻底遮蔽住。
数不清的符文洪流淹没了囚徒分身，朝着武小德的方向汹涌奔流而来。
下一瞬。
他从密道里消失了。