# 第二百六十一章 万仙临凡！

女天尊站在高台上，凝视着云海中的那个口子。
武小德坐在一旁，手中拿着一本厚厚的仙册，翻的满头是汗。
只见那仙册上密密麻麻写满天条：
“诸正神妄受民间咒诅，以致病于人者处斩。损一人者灭形。”
“诸正神非八节妄受民间财物一文以上者处死。”
“……”
“诸正神受行司法官文牒，或指挥，而不奉行者针决。故意违者处死。”
“……”
满目全是森严至极的法度。
武小德忍不住道：“做神仙原来要求这么高啊。”
“是的，如果善功不够，德行不备，无法为正神，即是邪神。”女天尊道。
“邪神……是什么下场？”武小德问。
“你朝后翻，后面有讲。”女天尊慢悠悠的说道。
武小德朝后翻去，很快找到了相关内容：
“诸邪神妄血食于生人者处斩。
诸邪神妄入人家者处斩。
诸邪神妄据人家宅宇者分形。
诸邪神妄入人家作祸者分形。
诸邪神盗据民间庙宇一椽一瓦，并处斩。已上者分形。
诸邪神妄占人家坐席及受香火者处斩。
诸邪神妄受民间物色一文已上者分形。
诸邪神妄受人家坐席及香火者处斩。
诸邪神妄受民间词理者分形。
诸邪神妄受民间祷祀者分形。
……”
分形，就是灭形的意思。
——神形俱灭。
邪神什么都不能做，连接触人类都要小心翼翼，何况是上天界来？
天条第一个要灭的就是邪神！
武小德忍不住又擦了擦额头的冷汗，低声道：
“难道一个合格的都没有吗？”
女天尊蹙眉道：“数百年前，尚有不少神仙思凡下界，体味人间，重修归来，但最近百年以来，凡间发展的太过迅猛，各种勾魂夺魄、迷人心窍的东西层出不穷，已经没有神仙敢下界了。”
“为什么？”武小德问。
“就怕下去之后，心被物转，鬼迷心窍，神仙也不想当了。”女天尊道。
“——既然如此，那你们为什么还要搞这样一场飞升？”武小德摊手道。
他朝那云洞望去。
每过一段时间，云洞里便冒出五彩祥光，紧接着，便有人类飞升上来。
可是每一个飞升上来的人，立刻就会迎来雷光的轰击，当场打得神形俱灭。
——这就是分形了。
“你弄错了，小武，不是我们要搞这样一场飞升，是人类在这么做。”
女天尊轻声道。
武小德怔住，缓缓站起身，朝那五彩云洞望去。
每过一会儿，就有人飞升上来。
但下场皆是神形俱灭。
“难道一个好人都没有？”他忍不住问道。
“好人当然有，但只有这一生做好人是没用的，他必须三生三世都是好人，才可渐渐灭掉宿世中所造的恶业，然后才可以论起善恶之功，功德够了，方可成仙。”
女天尊露出回忆之色，继续说道：
“我记得当年有一个取经人，本是怜悯下界苦难众生的佛子，故意犯了不敬之罪下界去，一共做了整整十世修行的好人，这才有资格为众生取经——饶是如此，也还受了九九八十一难。”
“太难了。”武小德摇头叹道。
女天尊冷笑道：“如果长生都不难，那什么难？”
两人说话间，只见那云洞渐渐合拢。
这时已经过去了一天一夜。
——死的人太多，不再有人尝试成仙了。
女天尊道：“你手上有一柄神兵要走，你送送它，然后我再跟你说事。”
武小德怔了怔，慢慢低头望去。
只见赤霄神剑从他腰间飞起来，嗡声道：“造化了，小武，我已经回到了这个仙人所在的时代，正好去淬炼一番。”
“我倒是没意见，那么委托的事，等你回来了，我们再继续？”武小德问。
赤霄神剑一震，哈哈大笑道：
“笨蛋小武，囚徒分身已经被你封印，其他世界的魔神恐怕都被你吓死了！”
武小德道：“第三天晚上，5432号平行世界的魔神们要占据1666号世界啊。”
赤霄神剑道：“1666号平行世界的撒旦和黑龙都刷了五重技能在手，并且坚定的站在你这一边——”
“再加上妮娜和法则神兽，以及你自己的力量。”
“1666号世界暂时不会再有任何问题！”
武小德想了想，也是这么个道理。
行吧。
终于不用操心世界的事了。
“5点功德你拿去，有空常联系。”他朝着赤霄神剑拱手道。
“好说，好说，我在你的愿墙上留了记号，有事喊一声。”赤霄剑灵道。
“嗯，多多保重。”
“你也是。”
话音落下。
长剑化作一道流光飞出高台，瞬间便穿过天际，不知去向。
数行冰晶小字浮现在亡灵之书上：
“委托已完成。”
“你支付了5点功德。”
“当前功德：0。”
“又及：”
“这是极其遥远的过去纪元，你可以在当前纪元使用愿墙。”
好吧——
这倒是跟上次一样。
武小德定了定神，朝着女天尊拱手道：“我的事情已经处理完了，不知你有何事要跟我说。”
“看外面。”女天尊道。
武小德朝外面的云海望去。
只见一道七彩流光从虚空中闪现出来，在半空盘旋一周，朝着云海之下坠去。
虚空中响起一道威严的声音：
“祝融下界转世投胎去了！”
又有两道五色流光在半空交替盘旋，忽而坠入云海，不知去处。
那威严的声音再次通传四方：
“下界将有乱，共工与计蒙下界托世去也！”
话音未落。
但见漫天浮现出密密麻麻的五彩神光，纷纷朝着云海之下坠去。
那声音不徐不疾的念道：
“天宫九曜、十二元辰、星河群辰、普天神圣皆入凡世，转世投胎去也！”
这一幕几乎是举世罕见，武小德只看得长大了嘴巴，半天说不出话来。
女天尊正了正神色，开口问道：
“小武，你是从未来回来的人，你的愿望是什么？”
“我本来只想躺平，但你既然问了……那我想要世界和平，不要有战乱和毁灭。”武小德道。
“很好，现在我也要下界投胎了，小武，你要去凡间找到我，保护我，如此则一切均有希望。”女天尊道。
她身形一展就要飞离高台。
武小德连忙拦住她，大声道：
“等等！”
“还有何事？”女天尊问。
“人类无法成仙是人类的事，为什么你们这些神灵全部要去投胎啊！”武小德不解的道。
——该不会是真的贪图人间的那些快乐和安逸吧。
武小德心中暗暗说道。
女天尊定住，微笑道：“这事说与你听也无妨。”
“其实呢，已经有五百年的时间，没有任何人类成仙了。”
“接下来的几年中，人间很快就会发展出永生的科技，然后连能源问题也会得到解决。”
“你知道这意味着什么吗？”
“人类不需要成仙了？”武小德问。
“没错，天界和黄泉都将变得无用，因为人类不来了——这就是整个世界体系的末日——世界体系已经到了摇摇欲坠的危机关头。”
女天尊正色说下去：
“天地之数，有十二万九千六百岁为一纪元，一纪元分为十二会，各有一万八百岁，如今十二会已完，若想延续纪元，除非群神与万鬼全部转世投胎，迎接那纪元大劫。”
“能战胜大劫吗？”武小德问。
“不一定，若是失败，纪元中一切尽皆毁灭；但若成功了——”
女天尊一笑，身形轻轻跃起，如飞仙一般朝天空飘去。
“成功了会怎么样？”
武小德大声问道。
女天尊的声音远远传来：
“——鸿蒙重开，再立封神榜！”
武小德浑身一震。
下一瞬，只见亡灵之书猛然翻开。
愿墙上浮现出一行行冰晶小字：
“？？？发布了委托：”
“护佑于我。”
“委托说明：以我之尊，在人间也不过是肉体凡胎，遇劫必身死而魂灭，小武，你要保护我的周全，这样一来，世界总归是有那么一点希望的火种。”
“委托奖励：每天一点功德。”
每天一点功德！
武小德难以置信的看着这个委托的最后一句话。
开什么玩笑！
这可是功德啊！
如果这位女天尊去投胎的话，要长到沈夕瑶那个年纪，大约是十八岁生日那天——
十八年。
六千五百七十天左右。
六千五百七十点的功德数！
要知道，每一点功德都是极其罕见的宝贵之物。
这女天尊何德何能，竟然能给自己这么丰厚的报酬？
武小德默默的接了委托，抬起头，看着女天尊在天空中化作一道绚丽的七彩之芒，朝着云海之下飞坠而去。
虚空中。
那道威严的声音猛然扬了起来，高声喝道：
“——恭送大天尊之主，西王母娘娘投胎转世！”