# 第二百六十二章 天尊临凡！

一块闪耀的光点飞过云丛，落在武小德手中。
——依然是那块手表。
亡灵之书上顿时显现出一行行冰晶小字：
“你再次获得了这块手表。”
“它已经被西王母娘娘重新激活，显现出了真正的属性：”
“西王母娘娘有危难灾厄之时，你将可以立即激活此块手表，从未来返回当前时代，保护她的安全。”
“指针指向‘安’的时候，你可以激活此手表的力量，立刻返回未来。”
武小德低头望去，只见手表上剩下了一个指针。
整个表盘上被分为太极阴阳两面，在两面上各有一字：
“安/危。”
指针正指着“安”。
这就代表西王母娘娘暂时是安全的。
武小德不假思索的将手表戴在左手手腕上。
——既然接了委托，就把委托的事情做好吧！
况且自己也想知道这个纪元最后的结局。
这关系到未来是怎么形成的。
——以及1666号平行世界以后究竟要走一条什么样的路。
他正默默想着，却见一名金甲人俑捧着玉盒走到他面前，开口道：
“这里面装着大天尊的详细投胎转世信息。”
“请即刻开启它，然后去寻找天尊。”
“好吧。”
武小德欣然接过玉盒。
他刚捧住玉盒，玉盒上立刻放出万道霞光，又有密密麻麻的无数禁制随之脱离剥离。
武小德正要打开玉盒，忽然心中一动，朝四周望去。
只见大厅里无数的人俑都朝他望过来。
密密麻麻的目光全部注视在那个玉盒上，仿佛十分渴望看到里面的东西。
不太对劲。
——这时距离沈夕瑶成年还有十八年。
自己曾经去过她成年的那一天，救了她三次，见识到了人俑叛乱的情景。
——她成年的那一天，人俑们才开始彻底叛乱。
也即是说，在这十八年间，人俑们还在维持着天界的秩序。
可是……
自己能在这些人俑面前打开玉盒吗？
“为什么你们不打开它？”武小德笑问道。
“天尊设下无数禁制，只有那个真正来自未来的人，才可以开启玉盒，我们没有资格。”人俑道。
——所以只有自己能开是吧。
“不必迟疑，”那人俑继续说道，“玉盒一开，所有信息就无法瞒过我等，我等将与你一起保护天尊！”
武小德微微一笑。
这却是麻烦事。
如果被它们知道了西王母娘娘就是后世的沈夕瑶——
它们会放过她么？
不可能！
但是这些人俑一副虎视眈眈的模样，自己如果不打开，下场是什么？
如果打开，又怎么避开它们？
武小德心念电转，忽然用手指上的圣藏之戒碰了碰玉盒，将之收起来，然后立刻握住了荒剑。
“不好意思——你们知道的，我是凡人，凡人有三急，我猜天宫也应该有厕所吧，请让我先去上个厕所，我们再开这个盒子。”
他冲着满庭的人俑解释道。
鸦雀无声。
人俑们以一种让人毛骨悚然的目光盯着武小德。
武小德怡然不惧。
“天宫没有厕所。”那名人俑道。
“那就太抱歉了……等我上个厕所了，再看这里面的东西吧。”
武小德叹了口气，立刻激活了手表上的力量。
霎时间。
只听“唰”的一声，他从众多人俑的目光中消失了。
未来。
魔神地宫的最深处。
密道之中，武小德的身影悄然出现。
“见鬼，这帮人俑真是让人头皮发麻……”
他心有余悸的念叨了一声。
——这是未来的时代。
你们真有本事，就来这个时代跟我一起看西王母娘娘的转世信息吧。
武小德等了数息。
没有任何人俑出现。
他刚松了口气，忽而又想起这密道有无穷的力量，其实也不安全！
武小德抬脚就要走，忽然发现四周墙壁上的符文开始缓缓流动。
与之前产生的那种恐惧感不同——
这一次，密密麻麻的符文似乎释放出了某种无形的力量，化作一轮光罩，环绕在武小德身周。
亡灵之书上显现出三行冰晶小字：
“你将囚徒的分身封印于此。”
“你被罪狱认定为有价值的协防者、维护者。”
“从现在开始，罪狱不会主动攻击你，甚至还会为你提供一些保护与便利。”
武小德一怔。
如此说来……
这个恐怖的地方就变成了自己最安全的所在了。
那还等什么？
他翻手看了看那块名为“只手遮天”的手表——
知道手表的主人是谁之后，现在他已经不觉得这个名字起得过于狂妄了。
只见表盘上那唯一的指针已经开始微微颤抖。
似乎它随时会从“安”跳到“危”。
——这才刚降生，会有什么危险呢？
来不及想了。
武小德从圣藏之戒里翻出那个玉盒，将之轻轻打开。
只见里面有一块玉牌，上写着一行云篆：
“东胜国江东郡梧桐山道观，观主印。”
武小德正看时，却见手表一震，指针一下子从“安”跳到了“危”。
一行冰晶小字浮现在虚空：
“凭此玉牌，可指定传送位置为：东胜国江东郡梧桐山道观。”
紧接着。
玉牌与手表一起震动起来，发出轻微的嗡鸣声。
武小德略一思索，明白过来。
——这是在催促自己去保护她啊。
“走吧。”
他对着手表说道。
下一瞬。
他的身形从这一处密道中消失，再次穿越回了过去的时代。
……
东胜国江东郡梧桐山。
山有一座道观。
在黑夜中望去，道观漆黑一片，不见丝毫灯火，犹如鬼屋一般。
这里破败多年，几乎没有什么人烟。
武小德上前敲了敲门。
笃笃笃——轰！
门直接倒了下去，激起满地灰尘。
武小德僵在原地。
这就尴尬了。
难道这里一个人都没有？
他吸了口气，大声道：“喂，可有人在？”
道观深处亮起了一盏灯。
只见一名白发苍苍的老者穿着道袍，步伐蹒跚的走来。
他满脸皱纹，缓缓来到武小德面前，拱手道：
“阁下何人？”
“道长，你可以叫我小武。”
“荒山早已破落，并不受香火，也无道统可传，阁下前来为何？”
武小德想了想，将那块令牌拿出来，展示在老道面前。
那道士目光中闪过一缕精芒，再次拱手道：“请随我来。”
他转身便走。
武小德立即跟了上去。
两人一前一后，穿过重重殿堂，径直来到后院。
只见这后院的院中有一株桃树，除树之外，满地皆是荒草，足有半身高，时有声响从草地深处传来。
如果要武小德猜测的话，他大概会猜那些声响是蛇一类的动物。
老道行至桃树前，转过身，冲着武小德道：
“请千万不要动。”
“啊？”武小德戒备起来。
什么叫千万不要动？
你要干什么？
却见老道将那盏灯挂在桃树上，然后从口袋里取出一个手机，调了夜光模式，然后对准武小德。
武小德迟疑道：“您这是——”
“拍照——身份登记照，如今这世道，人脸识别横行，大数据随便都能抓出一个没有人脸数据的人，然后立刻就会惊动警察。”
老道对准他，按下拍照键。
武小德摊手道：“可是我这要是照了一张——”
“我这荒山一直不通电，也不收徒，更不受香火，就是为了今天。”
“怎么说？”
“四周山下皆知道山上道观是这般模样，居委会和宗教办也几次找上山来，问我人口数量，更要登记面部信息，都被我打马虎眼混过去了。”
“那现在——”
“既然你已经来了，正好登记，获得一个正常人的合法身份。”
老道照了几张，让武小德看了。
武小德选了一张觉得还算帅的指给老道看。
老道就上传了。
紧接着，他从树上摸下来一套道士服，递给武小德道：
“别嫌弃，洗干净了，又晒了一整天，正好可以穿。”
“我倒是没什么嫌弃的。”
武小德把衣服换了，然后抬手看了看手表。
手表震动不休。
指针依然指着那个“危”，而“危”不断放大，甚至开始变幻成红色。
“我要怎么找到她？”武小德问。
老道靠着桃树，盘膝坐下，双手捏印道：
“异象生时，你自然知晓。”
他浑身皮肤肌肉开始萎缩下去。
“您这是怎么了？”
武小德连忙上前，准备从圣藏之戒里摸出些东西来治愈他。
——对方的生命力在急剧的衰退。
“无需忙乱，也无需救我，天尊交代的任务我已完成，如今当入永寂，以免走漏风声。”老道说。
“何至于此？”武小德不解道。
“王母乃是万仙之主，擅定乾坤，移山海，扶圣人，立天宫，只要她无恙，就算在那十万苦难之时，众生仍有可期。”
“与这件事相比，小道的区区性命又算什么？”
老道说完，闭上双眼，不再动弹。
他的呼吸停住了。
武小德静静的站在原地，看着这个素未谋面的道人，忽而叹道：
“将来若是纪元再定，你一定是上封神榜的第一人。”
他慎重的行了一礼，然后在老道身边坐下，静静等待。
对方说异象来时，自己自然会知晓。
却不知是什么异象。
忽然。
一股幽幽的暗香在黑夜中随风而来。
这是……
花香。
武小德心有所感，抬头望去。
只见身后的那颗桃树盛放出了满树的桃花，花香便是从树上传来。
这些桃花似乎并非凡品，齐齐朝天空放出七彩神光。
武小德猛然起身，低喝道：“不行，太招摇了！”
话音未落。
霎时间，只见那所有桃花一时全部凋零。
桃树上有一物落下。
武小德接住一看，却是一枚红艳艳的桃子。
两行冰晶小字飞速浮现：
“你获得了百年蟠桃一枚。”
“服下必突破当前境界。”
“此外，今日护佑天尊的功德已提前发放。”
“当前功德：1。”
武小德一时说不出话。
面都还未见，就给自己送了一颗蟠桃，还给了功德？
老板大气。
可是转世的西王母呢？为什么还是没见到她？
忽然。
道观门口远远传来一道急切的声音：
“有人在吗？”