# 第二百六十三章 天之志

道观的大门开着——
刚才武小德叩门的时候，两扇门直接倒了下去。
所以当武小德从后院走出来，站在前庭的时候，便可以看到大门外站着几名男男女女。
他们呈半圆阵型，人手持枪，小心戒备的望着来时的路。
一名女子被人群护在中央，身穿宽大的长裙，小腹微微隆起，手里也握着一柄手枪。
这些人见道观里走出来一名这么年轻的道士，皆是有些诧异。
武小德正要开口说话，忽见天上飞来一道明明晃晃的七彩之芒，悄然落在那持枪女子面前，化作西王母娘娘。
武小德怔了怔。
他发现只有自己可以看到对方，至于那持枪女子以及四周护卫的人群，没有一个能看见这位尊贵的女天尊。
西王母娘娘冲着武小德轻轻一笑，比了个口型。
“拜托你了。”
武小德微微点头，拱手一礼。
——我尽力。
西王母娘娘见状，后退两步，微微还了一礼，再次化作七彩云芒，围绕那持枪女子不停旋转。
所有七彩之芒全然没入女子的小腹之中。
这是入胎了。
持枪的长裙女子却毫无所觉，冲着武小德问道：
“小道长，请问你这里有什么可以躲藏的地方吗？”
纵然情况危急，但她神情依然从容。
——她留着大波浪卷的长发，身形丰饶，一双丹凤之目眼波流转，灵动异常。
在她那白皙的脸庞和手臂上有一些溅射的血点，但她却丝毫不理会，只是认真的打量着武小德。
“你们是爬山的吗？进来休息吧，放心，山上治安很好的。”武小德微笑道。
对面的人群全部怔住。
“这里治安很好？”女子试探着问道。
也不知是看花眼了还是什么，她仿佛看到武小德身上缭绕着些许雾气。
但仔细去看的时候，那些雾气又化作了虚无，再不可见。
“我们这里要大力振兴旅游行业，山上可能也要设立治安点，最近警察来的勤，不会有什么麻烦。”武小德笑眯眯的道。
他做了个伸手虚引的动作，继续道：“各位，请进来喝茶吧。”
话音落下。
道观里燃起了灯。
成百上千只青铜手将正厅打扫一新，炉子升起了火，铁壶接满了水，架在炉子上烧了起来。
整个道观里可以坐的椅子都被搬进了正厅。
七八只青铜手去找了琉璃瓶，在后院摘了几朵花，插在瓶子里，轻轻放在茶几上。
一切准备就绪。
“沈姐，现在怎么办？”一名干练的男子低声问道。
被称为沈姐的持枪女子看了看武小德，又望向道观正厅窗户上亮起的灯光，迟疑半晌，轻声说道：
“小道长，相信你也看出来了，我们是被人追杀至此，麻烦您给一个确切的话，这里真的有政府的人巡查？”
“当然啦，道士是不可以说谎的，相信我好啦——来，过来休息喝茶。”武小德道。
天空忽然闪过一道雷光。
冷雨开始滴落。
山风凄冷，雨水滂沱。
一名女子贴着沈姐耳朵道：“总觉得这小道士不对劲，不如换个地方？”
“还能逃到哪儿去？”沈姐冷冷的道。
她看了看天上的沉沉铅云，低头轻轻抚着肚子，沉思半晌道：“全部进入道观。”
众人立刻收了枪，拥簇着她走进道观，外围几人分出去，开始探查道观的情况。
女子跟着武小德一起进了道观的会客厅。
所有青铜手隐没在虚空之中。
房间里的柴火噼里啪啦的响着，带起了一股暖意。
茶水烧滚了。
武小德娴熟的给众人沏了茶，一一端上，这才坐了主座，微笑道：
“恕我冒昧的说一句，你有身子，就算被人追杀，这么晚了还爬山，还是有些不智。”
沈姓女子有些哭笑不得。
自己这么大一群人手持长枪短炮的冲上来，是个人都会觉得不对，谁知这小道长却丝毫不怕，竟似乎根本没看见一样，还邀请自己喝茶。
如果他不是疯子……
“道长，”沈姓女子恭敬说道，“小女实在是走投无路，这才半路上山，撞入贵观。”
“哦。”武小德吐出一个字。
“我等在此逗留，恐怕会给道长也带来杀身之祸，待我等喝完这杯茶，立即离去，道长您看如何？”沈姓女子道。
“既入我道门，便是我的客人，如今我只问一句，你们是做什么生意的？”武小德问。
——这些人有枪，阵型严密，训练有素，令行禁止。
不像是丐帮，也不像是混混和地痞。
人贩子们在战斗上没有这么专业。
毒贩么，有这种可能。
但堂堂的穹高天上大至尊西王母，又怎会托生如此罪孽深重之辈？
那么……
这些人是杀手？
雇佣军？
还是军火商？
沈姓女子叹口气道：“我们是做机甲的。”
“小道与社会脱节太久，不知道这里面的买卖是怎么一回事，请您细说。”武小德道。
“我们是政府不承认的地下机甲制造商，前不久研究了几项技术，获得了突破，却不小心走漏风声，让几家大公司知道了。”沈姓女子道。
武小德松了口气。
还好，还好。
只要不是毒贩和人贩子，自己倒是没有什么心理压力。
救他们一救罢。
武小德微笑道：“你们在这里休息吧，不会有事。”
话音未落，只见茶几轻轻震动起来。
叮叮当当叮叮。
茶杯密集的敲击着桌面，让气氛化为凝固。
有人仓惶奔进厅里来，飞快说道：
“两头野狼型战术机动战甲上山了，此刻已经在道观外。”
整个大厅一静。
野狼型机动战甲。
对付自己这群人，其实只要来一座这样的机动战甲，一次疾冲加扫射就可以开始打扫战场了。
——竟然来了两座！
看来这一次绝无幸免之说。
沈姓女子脸色惨白，苦笑道：“道长，我们就不连累你了。”
她刚要站起来，却被武小德伸手按住肩膀。
“我刚才说了的，这里治安很好，就算是机甲也不可能进我的道观，否则就等着警察找他们麻烦吧。”
武小德微笑道。
外面忽然响起沉重的震动声。
透过窗户朝外望去，只见两道七八米高的巨型钢铁造物在山间缓缓行走。
它们每落下一步，大地都发出轻微的震动声。
人们屏息看着这一幕。
绝望深深笼罩了每一个人。
一息。
两息。
三息。
随着时间推移，两座机动战甲依然在山间搜寻着，却丝毫没有朝道观走来的意思。
……这是什么情况？
道观明明就在这里，只需一次快速地形勘查扫描，立刻就能发现道观里有着几个生命体。
可是那两座机动战甲却像是瞎了一样，根本不朝这边看一眼。
这完全不可能啊！
众人正疑惑间，武小德伸了个懒腰，站起身道：
“各位，你们在这里慢慢休息，我去后院忙一会儿。”
“道长您还有事？要不要我们帮忙？”沈姓女子慌忙说道。
“不用，其实是我观里的一位老先生仙逝了，我去挖坑埋他，用不上你们。”武小德拒绝道。
他冲着众人点点头，很快就离开了。
众人看看窗外。
轰！
一道霹雳从漆黑的天空深处劈下来，瞬间照亮山野。
那两头庞然大物还在山间来回搜寻。
——对于燃着灯火的道观，它们始终视而不见。
这座道观里的道士却已经懒得再看它们一眼，径直去了后院。
“沈姐，后院确实有一位坐化的道长。”一名男子低声道。
“不是被人杀的？”沈姓女子问。
“我用生命检测仪扫了一遍，他浑身无伤，身体温润如初，神情安详宁静，应该是坐化。”男子道。
“……真是怪事。”另一名男子道。
沈姓女子坐在椅子上，伸手轻轻抚着肚子，神情有些茫然。
另一边。
武小德站在后院，抱着双臂正在看雨。
数十只青铜手在地上挖出了一个长方形的深坑。
六只青铜手托着老道的身体，轻轻的将他放了进去。
“一路走好啊。”
武小德轻声说道。
轰！
天雷从云空深处滚过。
霹雳接连闪现。
雷光照亮了道观后山，让武小德看到了另外两座巨大的钢铁战甲。
它们身上冒出密密麻麻的洞孔，仿佛随时准备发动攻击。
可惜——
整个道观都被寂静魔雾所笼罩。
这是死亡技。
任凭这些机甲有什么样的设备，都无法发现这里的情形。
武小德冷冷的看着那些庞然大物，觉得命运有些奇怪。
昔日——
不，应该是未来。
未来的纪元时代，兰姐也是研究新技术的时候，得罪了公司高层。
科技的发展竟然如此血腥，甚至比那些黑道还要残忍的多。
想起未来的事，武小德的目光渐渐变得柔和。
他随意挥了挥手。
虚空中顿时冒出来密密麻麻的青铜手，在半空发出一阵密集的金属撞击声，很快拼成了一个十米高的青铜巨人。
这个青铜巨人只有一只眼睛。
尽管拼接成形，但它只是一个死物——
它只能一动不动的立在草地中，任凭冰冷的夜雨扑打着身子。
武小德伸出手，轻轻按在青铜巨人的身体表面。
亡灵之书随之翻开。
一行行冰晶小字飞快浮现：
“你发动了全新的‘天志’。”
“你将自己体内的罪狱魔神之种：‘独目巨人之力’赋予了当前造物，令其暂时获得生命，为你而战。”
十米高的青铜巨人浑身一颤。
它睁开那只狰狞的独目，活动了下手脚，然后双膝缓缓跪下，匍匐在武小德面前。
风雨中。
独目巨人看着武小德，静默不语。
武小德轻声道：
“去，为我摧毁一切搜山的敌人。”
独目巨人这才发出一道浑厚而恢弘的声音：
“是，主人。”
它从地上迅速爬起来，脸上浮现出狰狞的笑意，迈步朝道观之外走去。