# 第二百六十四章 出手

暴雨倾盆。
天地被雨声覆盖，偶尔还有炸雷响起。
整座山都是漆黑的。
武小德站在屋檐下，静静的听了一阵子雨声。
不错。
大雨把声音都掩盖住了。
青铜独目巨人似乎与自己心神相连，自己模模糊糊能感应到它的状态。
按照自己的想法，巨人冲出去之后，并没有选择大开大合的正面厮杀。
它像一个死神一样，藏在黑暗中，以偷袭的方式靠近每一个目标。
——这是最省力的战斗方式。
夜还漫长。
这个世界已经开始乱套了，自己要保护的又是那样一位大天尊。
低调不会有错。
武小德垂下眼帘，静静等待。
数息后。
一道庞大的身影悄然落下来，单膝跪地，停在武小德面前。
——青铜独目巨人。
“杀完了？”武小德问。
“有威胁的目标已全部清除。”
青铜巨人说完，脸上露出困惑神情，以低沉的声音问：
“妖——杀不杀？”
妖？
武小德怔了一息，忽然反应过来。
对啊。
天上的神仙全部要来人间投胎转世，黄泉的万鬼也将重返人间。
只有妖——
它们本就是生灵，生活在人世间。
可是现在仙人们才刚转世，那些人俑应该还能维持人间的秩序……
吧？
“应该有一些事情约束着它们，不要管它们。”
武小德思索着说道。
妖魔出世也是在十七年后，现在不用急。
不然万一惹出事来，令天上的人俑们知晓，反而坏了事。
青铜巨人缓慢的点点头，身形忽然散开，重新化作无数青铜手臂，隐没于虚空之中。
事情解决了。
武小德随意挥挥手。
漫天的寂静魔雾全然散开，令破败的道观重新显现在山间。
——隐藏的时间有点长了。
武小德转过身，朝前厅方向走去。不一会儿，便闻到了前厅里散发出来的食物香气。
一进门，只见那些男男女女已经用铁锅烧了热水，里面放了许多干粮，正煮得冒泡。
“道长来了。”
沈姓女子站起来，微笑着打招呼。
其他人也纷纷停下手中的事，朝武小德点头行礼。
刚才机甲就在外面，却始终找不到这座道观。
——太他妈神奇了。
武小德倒也不以为意。
寂静魔雾是“梦中人”的基本形态，一般来说，放出寂静魔雾已经足够隐匿一切。
如果实在遇上那难缠的对手，比如囚徒和法则神兽——
武小德才会把魔雾凝聚起来化为“梦中人”的形态以迎敌。
“还没吃晚饭呢？你们吃吧，不必在意我，我来喝点茶。”
他朝众人摆手道。
“还未请教道长尊姓大名，道号如何称呼？”沈姓女子拱手道。
我是小武。
道号么……
这个号是盗来的，不大好说。
“你叫我小武就可以，不必拘泥道号。”武小德微笑道。
“我是沈飞雪，重装机甲设计组的组长。”沈姓女子道。
“幸会。”
“小武道长，今日多蒙庇护，等我下山之后，改日再来拜访，必有所报。”
“不必客气——对了，你好像已经有怀在身了。”
“是的，三个月了。”沈飞雪露出忧虑之色。
嗯？
你愁个什么？
你那肚子里可是西王母娘娘，天上众神之尊，你这可不兴愁啊。
难道有什么不太好的问题？
武小德警觉起来。
“本是喜事，为什么我看沈小姐满脸愁容呢？”他问道。
“最近各种灾难太多，上次听说有一座岛国已经被淹了半边，世道也不好，今后我们的安危更是个大问题，真不知道这孩子能不能安全降生。”沈飞雪叹口气道。
灾难啊。
这没什么可说的，这个时代已经走到了末尾，自然会有无穷灾难降临。
武小德低头望了一眼手表。
指针依然指着“危”。
危险还没结束？
——刚才忘记问青铜巨人杀了多少敌人。
是啊，也许对于独目巨人这样的存在，它认为那些有威胁的东西，才值得杀掉。
它也许觉得妖魔们有些威胁，所以才问了一句。
至于人类——
人类不过是它的食物。
所以巨人大概只干掉了那四台战斗机甲？
武小德有些懊丧。
……第一次用这个技能，有些大意了。
下次一定要注意这一点。
外面忽然出现了些许灯光。
房间里的人都有些紧张，纷纷去拿枪。
武小德迅速站了起来，几步跨出房间，来到道观的大门前。
只见几名穿着黑色制服的男子站在道观门口，正东张西望。
“各位，什么事？”
武小德问道。
为首那人是个精壮而身形挺拔的壮汉，他上下打量武小德，又朝里面的房子望去。
他一眼就看到了燃着灯火的前厅。
“小道长，请问刚才有人来过你这里吗？”壮汉问道。
“有啊。”武小德道。
“是不是有个正在怀孕的女子，还有几个手持枪械的男人？”
“是啊。”
“道长，他们是穷凶恶极的罪犯，请您允许我们把他们接出来。”
“你是警察吗？”武小德问。
“……我们是为民除害的好市民啊，其实如果我们愿意，能直接把这座山都轰了，小道长，你不要自误啊。”壮汉道。
“不，你们轰不了这座山。”武小德笑道。
“为什么？”壮汉问。
“这座山上有很多妖魔的，你们要是敢动这座山，它们就没地方住啦，你猜接下来会发生什么事？”武小德道。
壮汉怔怔的看着他。
眼前这个少年未满二十，但说的话如此飘忽，让人根本拿不准。
怎么可能有妖魔？
可是那几台机动战甲又确实是被某种恐怖的力量直接捶成了满地零件。
卫星已经扫描过了。
这座山上没有其他的机动战甲。
那些机动战甲的战斗监控仪什么都没捕捉到。
——更早的时候，甚至连这座道观都没有显现在战斗地图上。
真是诡异啊。
但今天的事情必须有个结果。
壮汉定了定神，忽而拱手道：“道长久居荒山，却能无惧妖魔，一定是本事了得，不知可否赐教一二。”
“可以啊。”武小德道。
他站在原地不动，微笑着伸出一只手。
壮汉朝身后道：“出手。”
他身后几人齐刷刷的举起了手里的冲锋枪。
黑洞洞的枪口瞄准武小德。
武小德脸上笑容僵住。
——妈蛋的，你们管这叫做赐教？
我还以为互相攻防几招，等你们看到我的实力，就此揭过这一茬，不再来找麻烦了。
如果换做别人，岂不是一下子就被你们杀死了？
武小德双目中红芒一闪，浑身冒出粉红色的魅惑之光，低喝道：
“住手。”
几人全部顿在原地。
等到身上的粉色迅速隐没下来，他才走上前，站在几人中间，低声道：
“不要生事，回去吧。”
几人默默收起枪，转身朝山下走去。
武小德又扯着那壮汉，以更低的声音说道：
“回去之后，跟你背后的人说，不要再来了。”
“如果再来，就让他们看看你的下场。”
“是。”壮汉木然道。
他跟着几人一起缓缓离开了。
前厅里。
几人默默看着武小德跟那几人交涉。
“赵老，刚才那粉色的是什么？”沈飞雪问道。
“不清楚，应该是某种道术？”年纪最大的那人道。
“好像在哪儿见过……”一名年轻点的男青年若有所思道。
众人一起望向他。
“快想想，到底是哪儿？”赵老问。
男青年忽然露出扭捏之色，小声道：“那粉红光芒好像是KTV和足浴中心的那种调调。”
众皆默然。
赵老瞪了男青年一眼，骂道：“你个好色的蠢货，也不看看这里是什么地方，道长又是何等手段，你竟然朝那个方面想？”
那男青年也觉得无地自容，一时呐呐无语。
……
大约二十分钟后。
壮汉带着手下几人一起回到了山下的一座临时营房。
“怎么样？”一名西装革履的大胡子男人问道。
“我们见到了那个道观里的道士。”壮汉道。
“干掉了？”
“没有。”
“什么？没有？那你们怎么回来了？”
“那道长让我们回来。”壮汉道。
“你们就回来了？”
“对啊，要听他的话。”
壮汉说完，身后数人一起点头，表示认同。
四周众人鸦雀无声。
这位可是杀人的高手，手下也都是见惯大场面的职业杀手。
结果人家让他们回来，他们就回来了？
山风一吹。
众人心中都浮现出一股荒谬和诡异的感觉。
“你们先休息，我找别人再探探。”
大胡子男人道。
“不行的，不要去了。”壮汉连忙阻拦道。
“你竟敢阻拦我？是想死？”大胡子男人狞笑道。
“不是——道长说的，你若还要派人上去，先看看我的下场。”壮汉道。
这话太莫名其妙。
不仅大胡子男人没听明白，四周其他人都没明白。
但是下一秒，众目睽睽之下，壮汉举起了枪。
“现在请看我的下场。”他认真说道。
枪口对准太阳穴。
砰的一声，血花四溅。