# 第二百六十五章 神圣拔除之术！

窗外电闪雷鸣。
暴雨滂沱。
但在房间里，柔和的灯火照亮了四周。
茶香四溢。
武小德坐在茶桌前，悠闲的品着茶。
“道术这玩意儿没什么了不起的，大家看见就看见了，不要乱说，切记。”
他对着一干人等说道。
众人自然忙不迭的点头称是。
——命都是这位道长救的，道长一点小小的要求，自然要遵守。
武小德又看了一眼手表。
只见那根指针在表盘里转来转去，一会儿跳到“安”，一会儿又跳到“危”，来回了许多遍，就是不安定下来。
奇怪。
这是什么情况？
武小德忍不住看了沈飞雪一眼。
只见沈飞雪蹙着眉，脸上浮现出痛苦之色，好像遇到了什么问题一样。
妊娠反应？
还是说，她受了什么伤？
武小德心里犯嘀咕，面上却淡淡的问道：
“沈女士，你看上去不大舒服，怎么回事？”
“有劳道长动问，我也不知道怎么了，最近总是感觉头很难受……像是要炸了一样。”沈飞雪道。
武小德沉吟道：“是不是没休息好？还是有什么疾病？”
“去过几次医院，能做的检查都做了，看不出问题。”沈飞雪道。
她看了一眼身边的老者。
老者沉思道：“我们正在怀疑，小姐身上并无问题，而是其他方面出了状况。”
“道长，您能帮我看看吗？”沈飞雪问道。
她直接从手上褪下来一个镯子，放在武小德面前的茶几上。
“这镯子大约能卖300万，只要您肯出手助我祛除这种疼痛，我情愿双手奉上。”
“当然，之前您的救命之恩，我日后一定来报答。”
武小德见她说的诚恳，倒也不好拒绝。
他歪着头想了一会儿。
保护西王母娘娘每天能拿一点功德。
——这还没出生呐，就这么麻烦。
以后随着灾难越来越多，妖魔们越来越不安分，等她出生之后还不要命？
他默默叹了口气，换了个更舒服的姿势坐着。
怀里忽然有什么东西滚动了一下。
那个蟠桃。
蟠桃……能直接让自己提升一个境界。
这还是百年蟠桃。
有没有千年的？
算了。
振作一点，努力想想办法吧。
武小德端起茶杯喝了一口，默默开始想办法。
可是自己又不是医生，也不是治疗职业，怎么能帮上沈飞雪的忙呢？
……有了。
尤利西斯是神圣系的啊！
不如用他的力量试试，看能不能找到原因。
武小德心念一动，顿时激活了堕落天使尤利西斯的力量。
当他再朝沈飞雪望去之时，忽然看到沈飞雪身边站着一名手持锯子的年轻男子。
武小德一怔。
——这是什么玩意儿？
下一瞬，亡灵之书翻开，显现出一行行冰霜小字：
“你发现了怨灵。”
“这是一种徘徊在人间的诅咒类生命，请小心应付。”
“注意，它已经发现了你的关注。”
只见那年轻男子猛然转过头，恶狠狠的看着武小德。
“你能看见我？”他问道。
“对啊，你又是谁？为什么跟着沈飞雪？”武小德问。
“我跟她约定了要共度今生，结果她却甩了我——我以自己的生命化为诅咒，很快就要夺了她的命！”年轻男子道。
“奇怪……”武小德喃喃道。
这时亡灵之书上已经显现出新的提示符：
“当前诅咒锁定为沈飞雪。”
“需要强大的除咒能力方可祛除此诅咒。”
除咒能力……
武小德闭上眼，开始在尤利西斯的力量种子中搜寻除咒的能力。
神圣侧向来是救死扶伤的力量，对诅咒有没有办法？
一息。
两息。
三息。
武小德睁开眼，低声念道：“以此神圣之力，解除一切诅咒。”
念完，伸手在沈飞雪身上轻轻一拍。
沈飞雪浑身顿时冒出一团凡人无法看见的圣洁光芒，久久不息。
可是那男子依然站在沈飞雪身边，丝毫没有离开的意思。
“你想把我赶走？没用的！”
那男子盯着武小德，目光冰冷的道：“是她跟我约定要共渡今生，有此约定在，她无法摆脱我的诅咒。”
武小德看了一眼亡灵之书。
书上的提示完全一致。
原来如此。
这个怨灵也是有办法，竟然把诅咒放在了两人的约定上。
这样一来，约定不解开，诅咒也无法解开。
那么……
有什么办法能解除约定？
——这能有什么办法，这完全没有办法啊。
武小德一时无计可施。
忽然，尤利西斯的力量种子里，自然而然的浮现出了一道技能。
这技能的浮现相当自如，无比娴熟，就像是已经千百次面对这样的问题，所以一经遇到约定类的事情，就立刻浮现了出来。
武小德顺着招式伸手一招。
窗外顿时飞来一只雪白的鸽子，轻轻落在他手上。
“沈女士，你有黄金吗？”武小德问。
“黄金？我随身戴的只有一个金戒指，可以吗？”沈飞雪疑惑道。
“可以，戒指给我，我帮你祛除身上的诅咒。”武小德道。
“诅咒！”沈飞雪花容失色。
如果别人这么说，她肯定不屑一顾。
但眼前这位道长岂是一般人物？
“我当然愿意！多谢道长！”
沈飞雪忙不迭的从手上褪下那枚黄金戒指，直接递给了武小德。
武小德接了戒指，将之递给那浑身雪白的鸽子。
鸽子一见这黄金戒指，顿时伸出短喙轻轻一啄，将戒指叼住。
成了！
武小德站起来，小心翼翼的托着雪色鸽子，将它放在沈飞雪的手上。
“去吧，你要站在窗前，把它放飞出去。”他叮嘱道。
“知道了。”
沈飞雪也小心翼翼的接住雪色鸽子，缓步走到窗前，将手伸到窗外。
“飞吧！”
她轻声道。
雪色鸽子看她一眼，张开双翅，扑棱棱的飞走了。
它在风雨中越飞越高，很快便没入云层，消失不见。
霎时间。
沈飞雪身边的那男子脸上露出难以置信之色，喃喃道：
“不可能！我们的约定……为什么消失了？”
武小德嘴角一翘，冲着这位怨灵道：
“伙计，年轻时候的约定，过去就过去了，为什么要抓着不放，让自己难受，还要别人也难受？”
“你用了什么力量？为什么可以取消我和她曾经的誓言？”
男子不甘的问。
武小德抱着双臂，威风凛凛的道：“告诉你也无妨，那是神圣系的终极技能之一：”
“神圣拔除之术。”
“此术将抹去一切恩怨情仇，令所有事情回归空白，令一切约定与契约不再成立。”
“此术已经生效！”
“呐，听人劝吃饱饭啊，现在赶紧去投胎吧，不要让我再动手。”
武小德手上冒出一团圣洁白光。
男子畏惧的看着那团光，身子朝后缩了缩。
没有了约定之力，诅咒已经大大减弱。
倘若对方真的对自己出手，自己说不定会魂飞魄散。
“算你狠。”
男子嘟哝了一句，身形渐渐变淡，离开了这处空间。
武小德脸上的笑容渐渐消失。
他一屁股在椅子上坐下来，疲惫的叹了口气道：
“还好送走了……”
值得庆幸的是，自己从来没有跟尤利西斯正面打过交道。
这样的神圣之术实在是太过分了！
以后再遇见神圣系的存在，自己一定要留个心眼。
那飘浮的亡灵之书依然在他面前翻开，显现出一行行战斗提示符。
只不过，这上面的内容，似乎与武小德所说的有些不同：
“神圣系隐藏技能：”
“鸽之术。”
“因果侧技能。”
“技能描述：花费一定的黄金，召唤神圣鸽子，放它飞。”
“说明：鸽子飞走之后，一切约定、契约和债务统统一笔勾销。”
“——只有娴熟掌握此术，神圣侧的修习者才会得到承认，从此可以独自闯荡世界。”
“——尽情的放鸽子吧，它蕴含了神圣与悲悯的真谛。”