# 第二百六十六章 三头邪鬼！

沈飞雪站在原地怔了片刻，忽然道：
“道长，我的头已经不疼了，真神奇啊！”
“你可想知道缘由？”武小德问。
“请道长明示。”沈飞雪道。
“你是不是昔日曾与人约定共渡今生，然后又没做到？”武小德问。
房间里一静。
大家低下头专心忙活手上的事，耳朵全都竖了起来。
“道长真厉害——我当年上学的时候确实有个男朋友，很有才华，本来说好毕业了就结婚的，结果一起实习的时候，我发现他在追求负责领导我们的那位姐姐，所以我就主动分了手。”沈飞雪道。
“然后？”武小德问。
“然后他就跟那位姐姐在一起了，而我自己开了一家机械设计与制造公司，从此不再往来。”沈飞雪道。
“这就结束了？”
“那倒也没有，后来那位姐姐不理他了，他又回来找我。”
“这么无耻？”
“所以我没有搭理他——不过他后来发现了一件事。”
“他发现了什么？”
“当时我们实习的那个公司，是我们家开的。”
“这是什么转折……”武小德喃喃道。
“所以他纠缠了我很久，最后我是找了一队贴身保镖随时护卫，这才从他的恨意中活了下来。”沈飞雪淡淡的道。
她说起来轻松，但武小德完全可以理解这些轻描淡写的话背后，那个男人到底在做着什么打算。
没办法。
其实世界上有很多披着人皮的恶魔。
只不过人类的社会有一个天然的筛选网——
法律。
很大一部分内心不太像人类的家伙，都被这个网络过滤，然后扔进监狱，所以社会上看着似乎是属于文明的世界。
但其实还隐藏着很多心理扭曲的人。
也许某个时刻，他们就会显现出自己的真实模样。
又或许他们有办法避开法律的制裁，这样的人其实更可怕。
总之——
谁没遇到过人渣？
有的人活下来了，有的人没有。
像沈飞雪这般的情况，被对方以生命诅咒，想要同归于尽，其实在世界上发生的大大小小黑暗事件里，也只是无比寻常的一幕。
——甚至显得有些幼稚。
比起这件事来，更恐怖和扭曲的事太多了。
武小德放下思绪，开口道：“那个男人的诅咒已经解除了，你以后可以放心生活。”
“……多谢道长。”
沈飞雪心情复杂的叹了口气。
忽然。
大家一起朝桌面上望去。
只见桌子上的杯子茶罐微微震动起来。
外面的山林间也传来一阵阵地面被重击的声响。
武小德这下有些讶异了。
——这些人竟然还敢上来生事？
要不要……
不要。
当战斗的一方亮出实力之后，对方依然敢上来惹事，证明必有了完全的把握。
武小德忽然想起了赵芷冰。
当初杀猜魔的时候，她帮自己扔了个核弹。
虽然不知道这个时代的科技兵器发展到了什么程度，但手机都已经普及，机动战甲也随时可以出动，甚至再过些时日，人类就将达成永生——
对方很有可能要动用什么大威力的兵器了。
自己有寂静魔雾，能逃能杀，但沈飞雪可是怀着身孕！
就算不参加战斗，仅仅只被一层爆炸的冲击波拂过，也有可能危及她的安全，甚至是影响她肚子里的胎儿。
不能冒险。
武小德当机立断，心中默念一句：“出来！”
在他手边，别人看不见的位置，一只青铜悄然伸出来，被他轻轻拍了一下。
这只青铜手一经被拍中，立刻隐入虚空，迅速朝着道观的后院飞去。
道观后院。
虚空中早已飞来密密麻麻的青铜手臂，一阵疯狂的拼接，渐渐拼凑成了一具五米高的怪物。
这怪物长着三颗头颅，分别是狐狸、魔鬼和女人。
邪鬼之王雷斯特。
它掌握着伪装、召唤和收集情报三个方面的特殊能力，正好对应着它的三颗头颅。
它唯一的弱点便是不太擅长近身战。
在监狱里的时候，由于提前得到了李昆仑的提醒，武小德这才出其不意，一举干掉了它。
否则若是让它施展了召唤术，那胜负还相当难说。
被武小德拍中的那只手飞上前去，嵌入邪鬼之王雷斯特的青铜造物中。
下一瞬。
五米高的青铜造物发出声音，舒展四爪，活动着三颗头颅。
“唔……敌人在干什么？”
它抬起那颗女人的头颅，眯着眼睛朝虚空中望去。
虚空中什么也没有。
但是那颗女人头却看得非常专注，一双耳朵也翘了起来，仿佛正在观察着极远之外发生的事。
很快它就露出了然之色。
“嘻嘻，”女人头发出一声满是讥讽的笑声，“地核武器？这个时代的人真会玩。”
居中的魔鬼头颅道：“主人说了，要确保道观不会受到影响，那么还是我来吧。”
“看来这次没我什么事。”左边的狐狸头颅打着哈欠道。
魔鬼头颅没有搭理它，口中默念道：
“邪能大地的守护之山，响应我的召唤，降临于此吧。”
虚空打开。
只见无尽的黑暗中，一只大约有五层楼那么高的巨大竖瞳显现而出，俯瞰着下方的邪鬼之王。
“来吧，护佑这座山，不要让它承受地震的影响，保证山上一切安然如住，这是你的任务。”
邪鬼之王雷斯特的魔鬼头颅开口说道。
它的狐狸头颅道：“来吧，不必担心，这里已经被死亡的魔雾所笼罩，没有什么能看见你，放心的融入这座山中吧。”
那颗竖瞳听了，朝后一退，没入深黑的虚空之中。
一息后。
虚空猛然朝两边张开。
黑暗洪流从虚空中奔涌而出，一落在地上，就立刻没入地面，浸入地下深处，消失不见。
女人头颅插话道：“邪能巨人可以融入山中，保护山体不受任何伤害，但那些胆敢对主人出手的家伙，难道要放过？”
“当然不能放过，不然我们岂不是白出来一趟。”狐狸头颅咆哮道。
女人头颅朝虚空看了一眼，冷笑道：
“那些人就在山下的镇子里，包了一个院子，里面坐满了大人物，有这个世界政府部门的，还有一些组织的头头脑脑。”
“怎么打？”魔鬼头颅斟酌道。
“爆个兵吧。”女人头颅建议道。
“会不会动静太大？”
“不管了，杀光他们让主人安心，这才是我们要考虑的。”
“没错。”
三颗头颅计议已定。
狐狸和女人都闭上了嘴。
魔鬼张开嘴，低声念道：
“幽暗邪域一切恶毒魔荼邪众鬼，遵我号令，来此主世界杀戮凡人为至享高妙乐极事，现在给我过来——”
咚咚咚咚咚！
一连五声轻响，地面上出现了五只奇形怪状的魔物。
它们看上去就像异化了的野兽——
但它们的爪子更锋利，牙齿更尖锐，身上满是腐蚀性的毒雾，以及各种元素的力量，浑身透着一般野兽所没有的残忍与暴虐。
魔鬼头颅继续念道：
“来、来、来、来、来……”
连珠炮似的响声密密麻麻。
数不尽的邪恶魔物密布庭院，越过院墙，一直朝着荒山上蔓延过去。
短短数息。
漫山遍野皆是魔兵。
魔鬼头颅这时便不念了。
这位邪鬼之王低吼道：“去，杀光他们！”
魔物们便转过身，齐齐朝着山下奔行而去。
原地只留下邪鬼之王静静站着不动。
过了数息。
它忽然道：“地震来了，不要让道观有分毫损伤。”
地上浮现出一颗巨大的竖瞳。
紧随其后的，是一道浑厚深沉的回应：
“遵——命——”
下一瞬。
大地开始剧烈抖动起来。
不过这种情况只持续了一秒，便立刻停住，让人觉得刚才发生的一切仿佛只是错觉。
前庭。
武小德从道观客房里找出几床干净被子，放在几人面前道：
“抱歉，客房都没有收拾，好在被子都是晒过了的，如果你们不嫌弃，就在这里将就一下吧，毕竟这里还算暖和。”
赵老迟疑道：“小武道长，刚才的地震——”
“没事，我们山上经常有这样的轻微地震，很多年都是如此，不必担心。”武小德摆手道。
几人面面相觑。
“小姐，你睡一会儿吧，老朽守在这里，有事会喊醒你。”赵老道。
“辛苦赵老和各位了，我迷瞪一会儿。”
沈飞雪本就怀着身孕，又历经了几日追杀，这时疲惫已极，便躺下，和衣而卧。
很快她就睡着了。
武小德等了一会儿，低头看看手表。
只见表盘上，那唯一的指针慢慢滑动，从“危”指向了“安”。
终于安全了！
亡灵之书随即打开，显现出一行行冰晶小字：
“今日的守护已经完成。”
“当对方处于安全环境下，你随时可以发动手表‘只手遮天’的力量，回归未来。”
现在回去？
不太对。
武小德环顾四周。
这里有七八个大活人，自己虽然可以凭借手表的力量瞬间离开，但那样的话，在这些人看来，岂不是太惊世骇俗了？
武小德正想着，忽见那赵老走过来，双手捧着一张金色的卡片，轻声道：
“小武道长，不管将来小姐怎么谢你，这是代表我们公司董事长的一点小小心意，还请您不要拒绝。”
武小德看了那卡片一眼。
自己身上有着尤利西斯的收藏和骨龙的精品收藏，满足日常所需应该不成问题。
但是……
它们一部分是魔神的宝物，一部分是死亡世界的珍藏。
不太适合拿出来。
“多谢多谢，”武小德笑眯眯的把卡片接过来，说道：“正好我们道观的大门需要修一下。”
“另外如果附近的山民有所损失，还望你们帮忙安置一下，救他们于苦难，毕竟这一场灾难是引你们而起。”
“啊？好的，好的，没有问题！”
赵老听蒙了，索性先答应下来。
——对方乃世外高人，行事必有所指。
武小德见事情已经办完，便站起身，冲着众人道：
“你们休息一晚即可下山，我呢，有点别的事情要忙，就先行一步，日后我们再见面。”
“道长，我们如何找您呢？”赵老问道。
武小德略一沉吟。
这次能找到这里是因为西王母娘娘所留的道观观主玉牌。
等下次再来，可就找不到沈飞雪了。
——这一次战斗自己就用上了四位魔神。
谁知道将来又是什么情况？
必须提前做准备。
“这样，你们的手机号给我留一个，晚点我忙完了，有空的时候上门讨口茶喝。”
“好的，好的，随时欢迎道长。”
赵老摸出手机。
奇怪的是，手机完全没有信号。
难道被屏蔽了？
他默默想着，把手机号码报给了武小德。
武小德收了对方的手机号，转身出门，大摇大摆的走出道观，消失在风雨和黑夜之中。
一夜无话。
天明的时候，沈飞雪和赵老一干人等下山。
等走到山脚的时候，众人都惊呆了。
沈飞雪看着四周的景象，倒吸一口凉气，忍不住出声道：
“赵老，我现在知道他说的安置山民是什么意思了。”
“嗯，真是没想到，我们算是福大命大啊。”赵老叹息道。
“看来他早就知道外面发生的事。”
“必是如此了。”
山下的公路断成数截，房屋倒塌，农田陷入地下。
——这是一场恐怖的大地震。
众人又回头望山。
山青如黛，松柏苍翠，阡陌交错，一切如初。
“小武道长……”
沈飞雪低声喃喃道。