# 第二百六十七章 跟姐姐说说吧

魔神地宫。
密道。
武小德显现出身形。
“也不知道时间过了多久……”
他走出长长的密道，一路沿着台阶朝上，很快来到一处小门。
——以前可没有这扇门。
武小德有些奇怪，走上前，轻轻推开门。
只见门外是熙熙攘攘的人群。
灯火阑珊。
车水马龙。
街道对面的酒吧迪吧开了一溜，里面人声鼎沸。
武小德猛的关上门。
等了一息。
一行冰晶小字浮现：
“当前时刻的你已经动身去了平行世界，所以从现在开始，你可以出现在世界上了。”
原来如此。
武小德松了口气，重新推开门。
一行行冰晶小字悄然浮现在他眼前：
“欢迎来到1666号平行世界。”
“唯一之人已经被罪狱感应到，当前世界被认定为主世界。”
“囚徒的分身被封印，罪狱的力量再次恢复稳定。”
“防御设定的反馈，世界设定已经被选中，并且在相当长的时间内不会再做更改。”
“当前主世界设定为：”
“魂力的最高上限固定为40。”
“——除非世界的源力大幅度提升，上限才会更改，否则任何人的上限均被锁死于此。”
40点魂力？
自己的魂力只有25，还差的远呢。
武小德朝圣行之墙望去，只见上面剩余的三千多万魂力果然变成了灰色。
——在主世界中，无法动用这些魂力了。
忽然。
一道声音响起：
“小武哥，我跟法则神兽一起维持着世界的设定。”
“妮娜？”武小德朝四周望去。
四周无人。
妮娜的声音却从虚空中传来：
“小武哥，放心吧，我现在挺好的，只不过和法则神兽一起躲在罪狱的符文之中，暂时不能出来。”
“如果有一天你达到50点魂力了，我就能出来了，到时候我来帮你。”
“你没事吧？”武小德关心的问。
“没事，”妮娜笑起来，“我的能力才觉醒，需要一个安全的地方让它成长，所以跟法则神兽呆在罪狱深处。”
武小德松了口气道：“那就好，等我达到50点魂力了，就去找你。”
“嗯，到时候我大概也成长起来了。”妮娜信心满满的道。
“现在需要我为你做什么吗？你有吃的东西没有？住的舒不舒服？”武小德问道。
妮娜声音暖暖的道：“小武哥，放心吧，我在一个单独的世界，这里没有任何人，只有无尽的摩天大楼，上下都看不到尽头，我可以在这里很安全的生活。”
“那就好。”武小德放下心。
“小武哥，加油吧，我先不说了，有人找你。”妮娜道。
武小德心有所感，扭头望去。
一道窈窕身影站在街道对面，冲着他招手。
冷美人。
黑龙女士，葛佳丝塔芙。
“好，妮娜，我们回头见。”武小德道。
“恩，我会努力成长的，回头见，小武哥。”
妮娜的声音渐渐消散。
武小德横跨街道，快步到冷美人面前。
“你们也进入主世界了吗？”他问。
“是的，罪狱已经不拘禁我们了——欢迎你回来，跟我来。”冷美人道。
武小德跟着她一起走进街边的一处清吧，进入包厢，只见撒旦坐在里面，正在品尝一杯加了冰的威士忌。
“欢迎回来。”
撒举起酒杯道。
冷美人将另一个杯子递给武小德。
武小德一饮而尽，坐下问道：“情况怎么样？”
“囚徒分身被你封印的时候，大家都感应到了，当场就有一批魔神逃离这个世界，然后我站在擂台上又杀了一批，恐怕很长一段时间不会有魔神敢来。”撒旦道。
“你也在擂台上杀了一批？”武小德笑道。
“对啊，你帮我们筹集了很多点数——那么多善举让罪狱接受了我们，我的技能也有五个可以用，自然大杀四方了。”撒旦不紧不慢的道。
冷美人给武小德斟满，微笑跟他碰杯。
“真好，现在我们总算是安全了。”她说道。
“祝贺你们。”武小德也道。
三人碰了一杯，一饮而尽。
“还不到庆祝的时候——根据你的预言，现在已经是第三天的凌晨，等到晚上的时候，5432号世界的魔神们就要来了。”撒旦道。
“好像大家都只能用40点魂力了。”武小德把杯子递给冷美人。
撒旦嘴角流露出一缕讥讽之意，轻声道：
“非常可笑——从现在开始大家都只有40点魂力，一滴多的都没有，想必战斗场面会很难看，一点都够不上魔神的风范。”
武小德发了一会儿怔。
——话说罪狱为什么会认定这样的防御设定？
40点魂力的话……
其实是有利于人类的。
毕竟魔神们都是几百级的怪物，随随便便都能毁灭世界。
现在。
魔神们在主世界只有40点魂力，如果用一些大威力的科技武器，又或是被众多职业者围住，恐怕还是有机会干掉它们的。
反过来说——
魔神们知道之后，恐怕在主世界中就会小心一点，不再尝试惹大的麻烦。
毕竟性命重要。
……那么，晚上的战斗怎么办？
“你和葛佳丝塔芙，再加上我的话，已经是三人，不一定能战胜5432平行世界的魔神。”撒旦有些担心的道。
“他们一共几个人？”冷美人葛佳丝塔芙问。
“六个。”武小德道。
“我们已经有三个了，人间还有其他高手吗？再找几个，他们一定愿意保卫他们的家园。”葛佳丝塔芙道。
武小德陷入沉思。
自己只有25点魂力，严格来说并不算一个40点魂力的高手。
但是罪狱帮自己稳定了魔神力量之种。
自己手上有四个魔神种子。
动用永堕魔手的话，一次最多可以同时拼出两个魔神。
加上撒旦和黑龙，这就是4个。
硬要算的话，也可以把自己算上，毕竟自己虽然无法动用储备魂力，但却有死亡技加持，战斗力并不比别人差。
5个了。
其实撒旦实力受损，只能能算半个。
至少还要再来一个高手，才可以跟5432号平行世界的魔神们抗衡。
上哪儿去再找一个？
人间的职业者都快死光了。
赵芷冰虽然实力强，萧白红也还不错，但两人的魂力数值还是低了点。
啧。
到底上哪儿再拉一个有50点魂力的人出来？
武小德默了数息。
忽然。
一个回忆中的画面在他脑海中浮现。
那是在一处废弃的通道里。
“以我作为生物部分的蓝本，加载了脑波超频处理器，控制整个合金躯干，外层是生物皮肤和毛发，全身机甲和武器可拆卸，可扩展，可改进——”
夏蕙兰如此说道。
然后自己望向她身边那个青涩的少女。
“你有多少魂力？”自己这样问道。
“10点，世界上限是多少，我就有多少。”
少女微笑答道。
——世界上限是多少，我就有多少。
是的。
夏鲵。
她如今的魂力应该达到了40点！
叮铃铃——
手机响了。
武小德看了一眼号码，把手机关了。
夏鲵竟然在这个时候打了过来！
这也太巧合了。
夏蕙兰不是应该知道，这个时间自己刚好已经去了5432号平行世界么？
“再喝一杯？”葛佳丝塔芙端着酒杯问。
“谢了。”
武小德接过酒杯，一口喝尽。
灼热的感觉在胸腔里燃烧，然而意识越愈发清醒。
——不行。
不能让夏鲵参加这种等级的战斗。
魔神们的战斗经验和临机判断可不是一般人能比拟的。
万一夏鲵有什么事——
自己要如何面对兰姐？
撒旦道：“你先休息一下，我和葛佳丝塔芙去找找看，也许能找到一些人类中的高手加入我们。”
“说的没错，你搞定了囚徒的分身，接下来的事情交给我们吧。”葛佳丝塔芙也道。
“对了，这是我的手机号。”
“先加个好友。”
两人跟武小德留了联系方式，便站起身，离开了包厢。
昏黄的灯光下，唯有武小德一个人怔怔的坐在那里。
叮铃铃——
手机又响了起来。
武小德没有接。
过了一会儿。
门打开。
一名女郎无声无息的走进来，带着幽幽香气，轻轻坐在他身边。
“电话也不接一个。”
她嗔怒道。
“你怎么知道我在这里？”武小德道。
“皇帝给了我一些中央智脑的权限，便于我收集一些数据，做一些科研和机甲设计，所以我一找就找到你了。”女郎道。
“我记得这个时刻我应该刚跟你分开，独自去了平行世界……结果我却在这里，兰姐不觉得奇怪吗？”武小德问。
“不奇怪啊——时间与空间的奥秘，比你想象的还要深奥复杂呢，小武。”夏蕙兰道。
“但穿越时间这种事太过匪夷所思——”
“小武，平行世界都在入侵我们的世界了，外面的海岛上还有骷髅——哪儿还有什么正常的事？”
“兰姐说的对，是我想的太多。”
“我只觉得你应该有些事瞒着我，小武。”
“兰姐，我身上发生了很多事……但我不知道从何说起。”
夏蕙兰声音转柔，一双如水般清亮的眸子注视着他道：
“没事，慢慢说，我们还有很多时间。”
“有些事情，我怕说出来吓着你。”武小德道。
“别怕。”
夏蕙兰伸手抚着他的脸庞，轻声道：“小武，你有没有看过什么垃圾网站？”
“啊？”武小德呆了呆。
垃圾网站？
怎么定义“垃圾”？
我倒是记得一些网站，可是……
人家这里正在酝酿情绪，准备讲一些世界和纪元的大秘密，兰姐你咋要提这个？
况且我第一次看各种网站，是偷偷摸摸的呀。
兰姐你——
武小德还没想明白，夏蕙兰已经轻轻贴过来，吐气如兰般在他耳边说道：
“我有帝国中央智脑的权限，所以我看过你的浏览器历史记录，小武。”
武小德眼睛瞪圆。
柔软而宁静的女声继续在耳边响起：
“小武，你看的那些东西啊，姐姐都看了一遍——”
“所以已经没有什么好隐瞒的了，都跟姐姐说说吧。”