# 第二百六十九章 再见幽灵女王！

高塔。
一名戴着黑色镜框的中年男子站在塔顶，朝下方的大都市望去。
撒旦。
他看着灯火阑珊的黑夜与世界，眉头紧锁。
等了数息。
天空中疾速飞来一道黑影，迅速化作一名窈窕女子，落在他的身边。
“葛佳丝塔芙，有发现吗？”撒旦问道。
“有几个不错的苗子，不过好像是今天才觉醒的，魂力只有区区1点，最高不超过3点。”葛佳丝塔芙叹息道。
“那些等级高一点的，大概是在跟5432号平行世界的碰撞中全部死光了。”撒旦道。
“这可怎么办？不如我们去其他城市和国家找找？”葛佳丝塔芙问。
“……我的实力……掉落的太多，接下来，我要休息一下，想办法把实力再朝上提一提，不然晚上绝对打不过另一个我。”撒旦道。
“好的，您先休息吧，我再去物色一下其他人选。”葛佳丝塔芙道。
撒旦点点头，身形朝后一退，消失在黑暗中。
他走之后。
葛佳丝塔芙拿出手机飞快点击起来，口中自言自语道：
“先看看世界地图……嗯？为什么有一个被划为禁区的海岛？”
她点开了某个链接。
一幅画面飞快的弹了出来。
只见那座岛屿上有着巨大的城堡，数不清的黑色骷髅在城墙上走来走去。
葛佳丝塔芙怔住。
“这是什么地方……没听说过罪狱里还有这样的地方啊。”
“相当远呢。”
她想了片刻，收起手机，身形一闪便化作一道巨大的黑影，朝着海岛的方向飞去。
另一边。
清吧。
包厢内。
武小德默默的计算着人手。
晚上那一战，对方有六位全盛期的魔神。
这边葛佳丝塔芙和撒旦，加上自己组建的两位青铜魔神，再加上夏鲵。
那就是五个人。
五对六。
其中撒旦实力大减，有点问题。
那么自己呢？
武小德朝亡灵之书上望去。
只见一行冰晶小字浮现在书页上：
“当前魂力：25/25；愿力：0；功德：1。”
自己的魂力只有25点。
如果能够提高自身实力，想必在晚上的对战中，能够多一分胜算。
再说了。
自己提升实力之后，会获得死亡一类的技能。
这是所有魔神都不了解的力量。
提升实力……
武小德摸出一颗桃子。
道观桃树上结出的这颗桃子，乃是百年份的蟠桃。
吃了就能提升一个境界。
不过它是上个纪元的东西。
……在当今这个纪元，应该也能用吧。
必须试试。
武小德张口咬在桃子上。
——香甜可口，满嘴生津。
他三口两口就把桃子吃了个干干净净。
等了数息。
体内忽然涌起一股力量，散入四肢百骸，甚至让人有一股飘飘欲仙的幻觉。
与此同时。
亡灵之书上浮现出一行行黑炎小字：
“恭喜。”
“你提升了一个境界，当前魂力为：”
“31。”
“你达到了魂力上限，即将进入上限之劫。”
“亡灵之书乃是死亡国度的稀有力量。”
“你的阵营确定为：死亡国度。”
“请注意。”
“战斗即将开始！”
一股巨大的拉扯力从虚空中悄然浮现，只用力一拉，便将武小德拽得不知去向。
……
死亡世界。
无边的黑暗之中。
武小德猛然现出身形。
他发现自己站在一处广袤的平原。
当四周其他死亡怪物望过来的时候，他已经用死亡魔雾缠绕在身上，装成了一名亡者。
这样一来，那些盯着他的目光才收回去。
四周的怪物都在静静等待。
略一感应，它们身上的魂力波动基本上与自己差不多。
看来都是来面对30级试炼的。
武小德便也等待起来。
时间缓缓流逝。
过了大约七八分钟，地面剧烈震动起来。
一座巨大的天坑在众人面前缓缓展开，遍布大地，足足延伸了数百米的范围。
天坑之中，深不可测，黑暗而无光，一眼望不到底。
不一会儿。
参加试炼的众死亡存在们纷纷惊呼起来。
“快看，下面有一头骸骨长蛇！”
“很稀有的死亡兽呢。”
“是啊，我看见更深的地方有一头幽暗魔虎。”
“全是原生的死亡兽！”
“真多！”
众人议论纷纷。
一道震动四方的声音忽然响起：
“本次亡灵试炼开始！”
“所有达到了30点魂力的存在们啊，进入死亡天坑之中，去寻找适合自己的战斗召唤兽吧！”
“它们从来都不是好对付的。”
“你们要战胜它们、征服它们、驯化它们！”
“如果成功获得了召唤兽，就可以被认为完成了本次试炼！”
“开始！”
话音一落。
几头身形魁梧的死亡怪物们立刻朝天坑深处跳去。
“那头幻翼死亡兽是我的！”
“放屁！你根本打不赢它，它是我的！”
“冲啊！”
“别跟老子抢！”
更多的死亡怪物直冲而下。
天坑边缘，站着的死亡怪物越来越少。
到最后只剩下武小德一人。
他忍不住叹了口气。
在上一次的20级试炼中，所有参加试炼的死亡众，都被骨龙吃掉了。
以骨龙的实力，这种事岂会走漏风声？
所以低阶亡灵们永远不会知道，死亡试炼不过是高阶亡灵的一场盛宴。
——也就是自己拥有了“亡灵之书”，再借助直播获得的魂力，这才勉强活了下来。
那么这一场30级的试炼呢？
又是什么花样？
——总之，为了提升实力，必须干一场！
武小德活动了下手脚，将黑色拳套戴上，又紧了紧腰侧的应元刀和荒剑，就要朝下跳去。
忽而，一道声音在他耳边悄然响起：
“阁下，您伪装成一名亡者，亲自来这里，是对我们有意见么？”
武小德定住。
一幕幕回忆的画面在心中飞闪而过，以帮助他搜寻这个声音的主人。
一息。
他把声音和声音的主人对上了号。
幽灵女王！
没错，自己回到三天前，对战独目巨人的时候，最后把它放在死亡世界，任由那些大佬们吃了它。
当时就有一位幽灵女王带着她的公主前来用餐。
自己还祝福了那位公主。
——刚才说话的正是幽灵女王。
“尊贵的女士，您误会了，我来到这里只是因为好奇，毕竟这样的场面可不多见。”
武小德道。
在他身前不远处，一名穿着华丽长裙的女子悄然出现。
她戴着王冠，浑身皮肤呈现一种优雅而高贵的冰蓝色，脸上挂着浅浅的笑容，目光中却满是警惕。
——这个明鬼，浑身缭绕着那种极其稀有的死亡之雾，完全看不出深浅。
它来这里干什么？
“您真的对我们没有任何意见？”幽灵女王再一次确认道。
“当然了，我记得我们是很好的生意伙伴——您女儿的试炼如何了？”武小德微笑道。
“托您的福，她成功晋级了。”幽灵女王道。
“恭喜！”
武小德想了想，一抹圣藏之戒，从魔神尤利西斯的宝石中挑了一颗珍贵的祖母绿灵钻，轻轻放在幽灵女王手里。
“一点心意，还望笑纳。”他说道。
“多谢您的慷慨——可是您为什么会来这种30级的试炼场，是有什么事吗？”幽灵女王握着宝石，疑惑的问。
“也没什么事……”
武小德迟疑着，忽然灵光一闪，开口道：“我在考察各种等级的试炼场，寻找一些突破的灵感。”
“原来如此。”
也许是武小德一脸的镇定模样，再加上之前双方的交易，以及刚才所赠送的珍贵宝石，总之——
幽灵女王想来想去，也没想到自己得罪对方的地方。
她一向对自己的直觉很自信。
这位明鬼确实没有恶意。
很好。
不是敌人就好。
幽灵女王轻轻一笑，将那颗宝石收了起来，优雅的屈身一礼道：
“既然您来了，那么我倒是可以带您参观一下古典的试炼仪式——虽然它已经消失了太过漫长的岁月，但我们幽灵国度还珍藏着这稀有的仪轨。”
“多谢女王陛下。”武小德回了一礼道。
他朝虚空望了一眼。
亡灵之书上，一行行冰晶小字早已浮现：
“你已离开主世界。”
“当前试炼之地乃是死亡国度。”
“你将可以使用储备的魂力！”
储备魂力用了一千万，还有三千多万。
武小德心中安稳了些，迈开脚步，随着幽灵女王一起朝远处走去。
才走出去没有多远，幽灵女王忽然朝背后挥了挥手。
“吃够了就回去休息吧。”
她头也不回的说道。
话音落下。
两人背后，那一处直径数百米的天坑渐渐合拢。
一道震动四方的声音从天坑中响起：
“是，陛下。”
地面一震。
一头长着独角、身形半透明的蛇形怪物从地下一窜而起，飞上天空。
它一边飞，一边不停的咀嚼着什么。
武小德站在地上，隐约可以听见密密麻麻的惨叫声从它体内传来。
这头身形庞然的怪物飞向远方，渐渐看不见踪影。
过了一息。
武小德忽然回过味来。
刚才那个天坑，原来是这只怪物的嘴。
——除了自己之外，所有亡灵都成为了它的粮食，被它吃的干干净净。