# 第二百七十一章 刀与鬼

一行行冰晶小字浮现不动：
“当前魂力：32/32。”
“你总共获得了2点永恒魂力，因此你的魂力永远比别人多2点。”
“注意：”
“亡灵之书已记录了‘原始死亡试炼仪式’召唤法，当你需要进阶的时候，可以使用该法来进行正统的死亡进阶。”
所有小字一闪而没。
武小德收回目光，呼出一口寒气。
这里是永眠雪山的山脉。
很冷。
山洞外，风雪不停呼啸。
——事实上，距离自己答应幽灵女王参战，已经过去了大约三个小时。
根据幽灵女王的说法，还有十分钟，她与骨龙的争斗就会开始。
现在她已经带齐了手下七位最强的亡灵，再加上武小德，齐聚在此处雪山之中，即将与骨龙展开一场攻防战。
此刻，幽灵女王正在布置战斗任务。
武小德百无聊赖的坐在一边，有一搭没一搭的听着。
自己只有30级。
如果算上两点永恒魂力，那就是32级。
32级——
根本别想参与到这种680级的战斗中来。
其实自己唯一的作用已经很明显了。
武小德静静听了一会儿幽灵女王的部署，等到她说出“大家还有什么补充？”而又没有人回答的时候——
他默默的抽出那柄应元刀，以魔雾将之隐藏，然后刺穿了身躯。
两行冰晶小字浮现：
“小心！”
“你进入了濒死状态。”
废话啊。
我当然知道自己濒死了。
这时幽灵女王朝武小德望过来。
——轮到自己发挥作用了！
武小德咽下一口血，微笑道：“我祝你们马到成功。”
话音一落。
七位强大的亡灵连同幽灵女王身上齐齐散发出一轮炫目的光圈，然后消隐在黑暗之中。
“你已濒死。”
“你化为明鬼，释放了群体幸运术。”
“本次消耗魂力：900万。”
“剩余魂力：2600万。”
很好，一下子去了900万魂力，真是太漂亮了。
剩下的魂力越来越少，怎么办？
幽灵女王感受着身周气息波动的变化，冲武小德点点头道：“明鬼阁下，接下来您就按照自己的想法战斗吧。”
——意思就是您可以休息了。
本来嘛，这种严肃的战斗中出现一个搅屎棍子，万一不小心误伤了，岂不是要连续踩几千年屎？
为了提升等级进行战斗是逼不得已。
但你不能冒着踩屎的风险啊！
“好的，我就自己转转，有什么消息我跟你联系。”武小德摆手道。
“那我们就出发了，这个手机您收着，有什么情报随时跟我联系。”
幽灵女王递过来一个手机道。
——又是手机。
自己有一个现代纪元的手机，有一个过去纪元的手机，现在死亡世界也有手机了。
啧。
业务太繁忙。
武小德收了手机，点头微笑道：“你们去战斗吧，我自己散散步。”
“好，再见！”
幽灵女王一声令下，七位强大的亡灵跟着她一起冲出了山洞，迅速消失在雪地深处。
等了数息。
武小德迅速摸出一颗霜雪圣果，大口吃了起来。
他连皮带核全部吞下去，身上的伤势这才停止恶化，并且开始渐渐恢复。
——要不要趁着明鬼的状态没消失，给自己也上一个幸运术？
轰！！！
遥远的雪山中传来一道震耳欲聋的术法交击声。
双方已经交上手了！
武小德沉吟数息，忽然开口道：
“我祝我走好运——特别的好运！”
两行冰晶小字飞快浮现：
“你对自己施展了幸运＋2，扣除三百万魂力。”
“当前剩余魂力：2300万。”
——这可是680级的战斗，一点都马虎不得。
自己要比所有人都幸运才行！
武小德叹了口气，开始有点想念魅魔克里斯提娜。
倒不是因为别的什么，而是自己现在坐吃山空，急需一场像样的魂力补充。
但是在这个时间点上，自己还没遇见克里斯提娜！
不能召唤她来！
那么现在干什么呢？
没啥可干的。
出去散散步？
反正幽灵女王只是图自己的幸运，又不让自己真正参与到战斗中去。
武小德站起来，伸了个懒腰，大步走出山洞。
呼——
一阵寒风袭来。
脚下忽然响起一道声音：
“谁在踩老夫的脸？”
武小德触电似的退出去几步，朝雪地里望去。
一个亡灵冻结在雪地里，只有脸露在地上，正瞪着眼睛望着武小德。
——这绵延不绝的雪山中，不知道沉眠着多少上古的亡灵。
“啊，刚才没看见，不好意思。”
武小德道歉。
“道歉有个屁用啊，臭小子，给我点魂力，放我出来，我就原谅你。”那亡灵睁着一双疯狂而暴虐的眼睛道。
武小德脸上的歉意消失。
我踩到你，是我不对。
可我道歉了啊。
你怎么骂人？
武小德撩开衣袂，露出腰间的荒剑和应元刀。
那亡灵看着荒剑，面上露出迷惑之色，忽而又注意到了应元刀。
它脸色数变，忽然堆起笑意道：
“大爷，我刚才是说笑的，我这脸也冻结在雪地里几百万年了，您随意踩。”
武小德懒得理它。
散步的兴致一下子就没有了——
这走出去还不知道要踩到多少人。
自己又不是幽灵女王那种几百级的高手，一路走下来岂不是要被人骂死？
风雪又这么大。
还不如回洞窟里静静等着战斗出结果。
但是为了避免跟这些地下的亡灵们起纠纷，最好是让它们不要再看见自己。
一念及此。
“我走啦，不会再踩你了，拜拜。”
武小德说完，浑身一震，释放了“梦中人”。
他的身形瞬间就消失在风雪中。
“咦？人呢？怎么不见了？”
地上的亡灵诧异道。
覆盖在四周的雪忽然被吹开，露出另一张巨大的死人脸。
“走了好啊，幸亏走了，不然那柄刀拔出来我们是要灰飞烟灭的。”
巨大的死人脸打着哆嗦道。
武小德原本已经转身要朝山洞走去，这时听了这话，就顿住了脚步。
这柄刀——
乃是兰姐亲手为自己锻造的应元刀。
自己也试过了，确实能召唤雷芒。
可是这雪山里不是埋葬着沉眠了数百万年的远古亡灵么？
自己不过30级的水准。
它们在害怕啥？
武小德一时好奇心起，就不急着走了。
他走过去，蹲在那个巨大的人脸前，静静听了起来。
——反正已经展开了“梦中人”。
这回再踩着谁，谁都不记得自己踩过他。
只听之前那个亡灵道：
“对啊，我本想找个人解解闷，谁知道会看到这么凶的一柄刀，话说它应该能召唤那个家伙吧。”
“当然啦，不然你看为什么大伙儿都没吭声。”巨大的人脸道。
那亡灵听了，不知想到什么，忽然打了个寒颤，哆哆嗦嗦道：
“这里已经不安全了，晚点我就想办法，朝山脉深处去。”
巨大人脸道：“是的，看见那柄刀，我也得跑路了。”
两人正要说下去，忽然雪地里传来第三道声音：
“别说了，那柄刀的恐怖不是你们能议论的，马上有人要过来，都闭嘴。”
两个亡灵顿时噤声。
武小德一怔。
有人要来？
我怎么一点感应都没有？
看来这些亡灵的实力比自己强多了啊。
他朝雪地里望去。
忽然。
远方吹来一阵狂风。
霎时间。
两道身影悄然落在山洞口。
他们穿着幽暗而宽大的黑色斗篷，彻底遮蔽了面容，看不出身份。
“幽暗女王是从这里出发的？”
一道身影问道。
“是的，她带着七个得力的手下，从这里朝山脉深处去了，准备迎接争斗。”另一道身影说。
“一切按计划行事？”
“不，有一点小小的意外。”
“什么意外？”
“根据我们埋伏在她身边的内线通报，她邀请了一位明鬼参加这一次的争斗。”
“明鬼！”
声音的调门顿时提起来，带着些许说不出的烦躁之意。
“搅屎棍啊。”另一个声音感叹道。
“没错，还不能误伤那个明鬼——我可不想接下来的三千年里每天都要跟屎尿打交道，甚至连出门都要小心翼翼。”
“那么，先找到一个赶走明鬼的法子，然后再去抓幽灵女王？”
“就这么办——针对幽灵女王的一切陷阱全部安置妥当，眼下先解决明鬼的事。”
“知道了！”
两人说完，身形一闪，从这处山坡中消失不见。
武小德全程站在一边，把两人的对话听完。
两人说话的时候，他就已经拿出手机，打出一行字，按下发送。
——好了，现在怎么办？
要不要去找幽暗女王？
毕竟自己答应了她，要帮她迎战。
正想着，忽见四周景象一阵变化，整个世界迅速远去。
下一瞬。
武小德发现自己回到了现实世界。
他整个人怔在原地。
嗯？
发生了什么？
为什么就这样回到了现实世界？
亡灵之书悄然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“注意！”
“在这个时间点上，你已经进入到死亡世界，去面对你的20级魂力试炼。”
“在同一个时刻，你不能和当前时刻的你同时处于一个世界，这会引起法则的混乱。”
“你被强制踢出了死亡世界。”
武小德看了一遍，心中顿时恍然。
难怪了！
在第三天，自己先是去平行世界解决了教宗的事，然后回归了现实世界。
紧接着，自己又去了一趟平行世界救赵芷冰。
赵芷冰中了死神的术。
之后自己去了圣号之城，然后去了地下魔宫，完成了名号任务，最后一刻传送去了死亡世界接受试炼。
这个时间点上，自己正在死亡世界，跟烂骨仔在一起！
随后自己就要遇见魅魔克里斯提娜了！
正因为这些主时间线上发生的事都在死亡世界，所以自己必须避开它们。
这就是自己被踢出来的原因。
武小德忍不住叹了口气。
如果要再去的话，只能等到这个时间线上的自己斩了骨龙一剑，然后传送离开，自己才能再去吧。
——也不知道幽灵女王看到自己的短信了没有。
……
另一边。
幽灵女王站在一座雪峰上，看着自己的七名手下与骨龙的手下进行着激烈的战斗。
骨龙远远的站在原处的另一座雪峰上，也在观战。
——现在还不是两位大佬亲自出手的时候。
幽灵女王正关注着战局，忽然大腿一震。
——手机。
谁敢在这个节骨眼打扰自己？
幽灵女王本不打算看，却不知怎么鬼使神差，还是伸手将手机拿了出来。
打开手机，屏幕上只有一行字：
“有内鬼，中止争斗。”