# 第二百七十二章 黑色骷髅

武小德坐在酒吧包厢里，慢慢吃着果盘上的水果。
——那些人要先赶走明鬼，再对付幽灵女王。
首先。
他们必须找到明鬼，才可以赶走明鬼。
现在他们应该找不到自己吧。
留给幽灵女王应变的时间应该是充足的。
行了。
虽然自己已经回到活人的世界，但也算帮她牵制了对手，争取了时间。
以后她知道了，一定会感激自己。
事情圆满解决！
武小德对于自己的判断很满意，对于事情的结果也很满意。
于是他把果盘里的水果吃了个干干净净。
——接下来干什么呢？
倒是想去完成了一场古典的死亡试炼。
可惜现在根本无法进入死亡世界。
叮铃铃！
手机响了起来。
武小德摸出一个手机，只见上面漆黑一片，没有任何反应。
——这是上个纪元的手机。
他又摸出另一个手机。
这个手机的屏幕倒是亮着，但上面只有一行小字：
“无信号，您不在服务区。”
又拿错了。
这是死亡世界的手机。
他把两个手机放在桌子上，转而拿出第三个手机。
——这个手机上显示着一行名字：
“冷美人。”
冷美人葛佳丝塔芙，黑龙女士。
“喂？有什么事？”武小德接通电话问道。
手机听筒里响起葛佳丝塔芙略带焦急的声音：
“我这会儿联系不上老大，所以只好联系老板您了——这个世界有问题，方便的话，你来我这里看看。”
“什么问题？”
“有人在追杀我，而我似乎不是对手。”
“你不是对手？”武小德诧异道。
“是的，现在只能动用40点魂力，可是它的手段超出了我想象。”葛佳丝塔芙道。
武小德怔了怔。
在这个世界中，就连赵芷冰和萧白红他们也只有十几点魂力。
更没有多余的高手。
谁能让满上限40点魂力的黑龙女士紧急求援？
不行。
这件事一定要弄明白。
再说了，葛佳丝塔芙不能出意外。
她已经是站在自己这边的人了！
“不要挂电话，等等我。”武小德沉声说道。
他心念一动，亡灵之书顿时展开，自动翻至“愿墙”那一页。
“召唤白虎。”
武小德低声道。
——既然这个时间点上，自己已经去了死亡世界，那么白虎和鸦都在那一瞬安全的离开了魔神地宫。
眼下正好可以呼唤它。
虚空一闪。
一道雪白的影子落在武小德面前。
“嗯？你不是去了死亡世界么？怎么又会到了现实世界？”
白虎疑惑的道。
“没时间解释了，请帮我一个忙，送我去一个朋友那里。”武小德道。
“这个很简单，你让你的朋友随便杀个什么——要说清楚。”白虎道。
“喂，葛佳丝塔芙，你四周有什么活的东西吗？”武小德问。
“我在海边，能看到水里有很多鱼，还有贝类。”葛佳丝塔芙道。
“杀一个贝类和一条鱼。”武小德道。
“……这有什么用？”葛佳丝塔芙疑惑不解。
“听我的，抓紧时间。”
“好吧。”
过了一息。
白虎忽然流露出注意的神情，低吼道：“找到了，海边，同时有一条鱼和一个贝类被干掉，而且它们在一个人的手上。”
“走！”
武小德轻轻跃上白虎的背。
白虎朝前一跃，顿时从清吧的包厢里消失。
虚空一闪。
海风习习，海浪不断的冲上沙滩。
白虎直接落在了茫茫大海边。
武小德回过头，只见葛佳丝塔芙手中拿着一条鱼和一个贝壳，身上满是血水，正愣愣的看着自己。
伤的不轻！
武小德直接拿出一颗疗伤的果子，递给这位冷美人。
“什么情况，怎么伤的这么重？”他皱眉道。
葛佳丝塔芙吃了那颗果子，脸色才好了一点，轻声道：
“幸好你来了。”
武小德已经警惕起来。
这个世界上，真的有人能伤到黑龙！
看来必须小心应对。
“小武，要战斗吗？”白虎疲惫的问。
——在这个时间上，它刚和小武一起摆脱了5432号平行世界的撒旦。
“没事了，你也实在是辛苦，先回去休息吧。”武小德道。
“好。”白虎应了一声。
“等一下！”葛佳丝塔芙道。
武小德和白虎一起望向她。
葛佳丝塔芙目光却紧紧盯着白虎，轻声道：“这是从灵界来的白虎之灵吧，它正好不用走，待会儿战斗之后，它可以收服对方，让我们详细了解那究竟是个什么玩意儿。”
“你知道我？”白虎警惕的看着葛佳丝塔芙。
“放轻松，我乃是巨龙一族的葛佳丝塔芙，对于你们这些传说中的灵，略有耳闻。”
“巨龙……确实有可能知道我的一些传说，可你看上去却不太像是巨龙，这是为什么？”白虎道。
葛佳丝塔芙目光一黯，低声道：
“我很早就离开了龙族，没有得到传承。”
“原来如此，你已经遗忘了龙族当年的风范，”白虎昂着头，威风凛凛的看她一眼，又望向武小德。
“——我倒是不介意收一些稀奇古怪的伥鬼，不过这件事要看小武你怎么说。”
“好吧，你就留下来，不过我知道你也很累了，在一边休息着就行，等战斗快完的时候来收个尸。”武小德道。
“敌人来了。”
葛佳丝塔芙喝道。
武小德顺着她的目光朝海中望去。
只见一头浑身漆黑的骷髅从海浪中显现身形，一步一步朝这边走来。
“咦？”
武小德惊讶道。
“你知道这是什么？”葛佳丝塔芙低声问道。
“不知道，但你怎么会惹上它？”武小德反问道。
“我在满世界找帮手，看着这里的海岛上有一些神秘的存在，便过来跟它们打招呼，谁知它们直接就动了手。”葛佳丝塔芙愤愤不平道。
“你没打赢？”
“是的，它的能力很奇怪，小心了。”
两人说话间，那黑色骷髅越走越近。
武小德放出寂静魔雾将葛佳丝塔芙和白虎都遮蔽住，然后独自迎上那个黑色骷髅。
“你好，初次见面，不知你为何而来？”
他问道。
黑色骷髅默不做声，径直朝他走来，边走边伸手抽出腰间的一柄长杖。
武小德笑着张开双手道：
“我们为什么不能和平共处呢？你饿不饿，我请你吃宵夜？”
黑色骷髅高高举起长杖，用力插在海水中，低声怒吼道：
“吞食！”
长杖一震。
黑色骷髅背后的虚空随之打开。
一个武小德从未见过的怪物从虚空中冒了出来，舒展着长达数十米的身形，在天空中漂浮不动。
它看上去就像是一条龙。
——身长如蛇，角似鹿、鳞似鱼、爪似鹰、长须垂落在鼻翼两侧，双目一片血红。
这是真龙啊。
武小德心中震撼莫名，随手一挥，扬起大片大片的寂静魔雾，把附近的海域都遮蔽住。
决不能让普通人看到这一幕，否则会轰动世界的。
“很好，我已经看到了你的实力——打打杀杀的一点意思都没有，接下来我们握手言和，交个朋友，一起去KTV吧。”武小德道。
黑色骷髅不出手。
半空中，那条龙却望向武小德，缓缓张开嘴——
武小德目光一缩，双脚猛一蹬地，“轰”的一声如炮弹般射向那黑色骷髅。
他犹在半途便已消失。
下一瞬。
黑色骷髅背后，一抹剑光闪过。
“当！”
黑色骷髅反应极快，伸手就拽过长杖抵住剑芒。
它忽然愣了愣。
因为出剑的并非武小德。
背后并无人影，唯有一只青铜手握住长剑，被自己以长杖挡住。
“看错方向了哟。”
一道男声从侧面响起。
武小德。
咚！
一记重拳将黑色骷髅击飞到半空，直直的撞向那条龙。
——浮空了！
武小德双膝微屈，拔出腰间的应元刀，低声道：
“君埋泉下泥销骨。”
唰——
长刀电射般斩出，在半空挥出漫天金色线条。
黑色骷髅挡了几下，发现金色线条越来越多，已经超越了能挡的极限，眼看自己就要被如潮似海的刀芒斩中——
“这是两招。”
它低吼一声，猛然将黑色骷髅一挥。
天空中的那条龙身形一震，以无法想象的速度奔袭而至，瞬间便挡在它面前，硬吃下了所有攻击。
黑色骷髅毫发无损。
它轻轻落在龙背上，发出一声低笑道：
“你们现在都只有区区40点魂力，我看你还能使出几招这样的刀法。”
“哦？这就是你不愿意讲和的原因吗？”
武小德将刀收回鞘中，活动了一下肩膀，重新摆了一个起手式，这才慢悠悠的道：
“我保证你会失望的。”
呼——
一阵猛烈的魂力波动从他身上散发出来。
在他目光的前方，漂浮的亡灵之书迅速显现出一行冰晶小字：
“你使用了死亡技：两仪。”
“本次命中敌人，追加攻击一次，且已将所有魂力返还。”
“当前魂力：32/32。”