# 第二百七十三章 面子

“再问你一遍，你究竟是何方神圣，为什么要侵入我们的世界？”
武小德站在海水里大声问。
天空中。
那黑色骷髅伫立于飞龙之脊，高举手中长杖，冷笑道：
“我？应该是我们！”
长杖四周的虚空中，冒出密密麻麻的黑色骷髅头，眼眶中齐齐燃亮魂火，密布天空，朝武小德俯瞰下来。
瞳术·罗睺荼曼罗！
千百道黑暗长线飞射而下，布成一张密不透风的网，朝武小德打去。
第一道黑暗长线射来的瞬间，武小德就动了。
他按住应元刀，身形在海水上飞掠而行。
千百道射线接连射来，却被虚空中浮现的一个个青铜手挡住。
偶尔有青铜手漏接了黑暗射线，武小德便会在疾驰中挥动长剑，将那射线斩飞出去。
轰！！！
一道射线被斩入海水，炸起了冲天的巨浪，甚至连大地都开始动摇。
不仅如此，那些抵挡射线的青铜手也爆发出猛烈的冲击波，如飓风一样冲向四周。
武小德瞳孔一缩，还来不及反应，整个人已经被缭乱的狂野罡风吹飞。
——竟有如此威力！
如此看来，倒要让你见识一下我的青铜独目巨人——
等等。
不行啊，区区40点魂力根本无法释放出深红射线。
可是对方却能释放如此大威力的招式，就像40点的魂力上限是个摆设一样。
——这是怎么做到的呢？
他正思虑间，耳边忽然响起一道女声：
“老板，抓紧时间干掉它，否则这一片海域要开始爆发大范围的地震和海啸了。”
冷美人说的对！
武小德如同飘零的落叶，一边躲闪满空乱射的黑色射线，一边朝下方望去。
海洋已经无法承受这样的攻击。
如果任由对方继续攻击，恐怕海岸边的城市也保不住了。
武小德深吸一口气，闭上眼，低声念道：
“我寄人间雪满头。”
一缕黑暗射线袭来——
七八只青铜手捧住武小德，将他托起来，躲过了射线。
恰在这时。
他睁开眼，抽出了应元刀。
长刀一挥，刀身上一个个镌刻的符文得了他的魂力，顿时在风中爆发出凄厉而抛高的尖鸣声。
雷光在刀身上暴涨，具现成如同火焰般的炽烈弧形。
刀法，风雪独行第二式！
——兼雷鸣之刃！
“我已经很客气的跟你们说话了，你们却一而再的攻击我，那就不要怪我不客气了。”
武小德冷声道。
“你以为打得中我么？”黑色骷髅冷笑道。
下一瞬。
武小德忽然从天空中消失。
他彻底的不见了。
黑色骷髅怔住。
他脚下的飞龙朝四周望去，低吼道：“我也找不到他。”
“该死，用范围攻击。”黑色骷髅厉声道。
它再次举起长杖——
忽然。
耳边似乎传来一阵凄厉而疯狂的尖鸣，然后是武小德的声音：
“我猜还是打得中的。”
长刀一抡——
风雪独行第二式，雪斩！
黑色骷髅感受到了死亡的气息，急促喝道：“龙宫！”
电光火石之间。
一股莫名的气息从飞龙身上散发出来。
世界仿佛被什么覆盖了一般。
与此同时。
黑色骷髅和飞龙一同消失不见。
武小德重重的落向海面。
哗啦！
他撞入大海，又被七八只青铜手扯起来，踩在两只手上，望向四周。
“奇怪……这是什么状况……”
武小德低声呢喃道。
光影一闪。
大海化作阴郁的黑色。
一条浑身散发着微微荧光的龙从海中浮现，朝他飞快说道：
“你是打不赢它的，除非你能拯救我——它的所有力量由我催动。”
——这是那条飞龙。
也不知它用了什么办法，临时构建了这么一个空间。
“我要怎么救你？”武小德问。
“不知道，我已经被它的契约锁死在此太久，如果你能救我，我就帮你；如果你救不了我，它就会用我的力量杀了你！”飞龙道。
契约！
武小德敏锐的捕捉到了这个词。
但是在这个时代，在这个世界，自己只有40点魂力，就算召唤魔神，也只有40点魂力。
怎么破？
“注意，它强令我召唤龙宫世界来抵挡你的攻击，现在我们要跳回原本的世界了，下一招它会强行让整个战斗现场失去魂力，你想好怎么应对了吗？”飞龙说道。
话音落下。
四周一切忽然恢复了原状。
武小德站在海水之中抬头望去，只见黑色骷髅和飞龙依然在半空中。
刚才的一切似乎只是幻觉。
“你是打不中我的。”黑色骷髅冷冷的道。
“喂，我搞不清为什么我们要互相攻击啊，能罢手言和吗？”武小德大声道。
飞龙浑身冒出一道光晕，落在黑色骷髅的长杖上。
术法顿时成了！
无尽的光芒辐射而来，映照在武小德身上。
他中招了！
黑色骷髅从半空跳下来，轰然落在半膝深的海水中，放声笑道：
“怎么样？你已经失去了所有魂力，虽然我也是如此，但我还有一条数十米长的巨龙。”
“哈哈哈哈，胜负已分！”
武小德默不作声，朝亡灵之书上望去。
只见一行行冰晶小字浮现在书页上：
“对方抽取了你的所有魂力。”
“注意！”
“由于你有2点永恒魂力，所以这两点魂力将一直保持在你的身上，不会被抽走。”
“当前魂力：2/2。”
“此外，魔神之力乃是罪狱为了奖励你的贡献，专门赐下的力量，不受当前一切术法影响，只受罪狱的设定影响，当前固定魂力为40点。”
冰晶小字一闪而过。
武小德看了一眼，又望向对面的黑色骷髅。
骷髅得意的挥动着长杖。
“……真是个傻缺。”
武小德呢喃了一声，朝后退出一步。
霎时间。
他就不见了。
三重死亡技——
梦中人、永堕魔手、两仪，都是不消耗魂力的！
武小德索性就躲在迷雾之中，轻轻伸手一招。
千百只青铜手从四面八方显现，飞快的拼接在一起，构成了一头青铜独目巨人。
三十六只青铜手则轻轻拼接在一起，化作了一个前凸后翘的女青铜魅魔。
武小德伸出双手，在魅魔和青铜独目巨人的背上各拍一下。
“上吧。”
他低声道。
青铜魅魔顿时活了过来，睁开双眼，嘻嘻笑道：“既然他们都没有魂力了……那头龙交给我，你先去把骷髅拆了。”
“正好我擅长对付这些骨头渣子。”青铜独目巨人闷声道。
它伸手一招，顿时从虚空中召唤出一柄完全由骷髅头构成的巨大战锤。
——直到此刻，它们还处于寂静魔雾的笼罩中。
青铜独目巨人迈开步子，开始朝着黑色骷髅冲锋——
黑色骷髅依然什么都不知道。
青铜魅魔回过头，一双铜眸中反射出流转的月光，轻声道：“主人，它们根本看不见我呢，这样人家不好施展魅惑啦。”
“去吧。”武小德一挥手。
寂静魔雾从青铜魅魔身上消失。
与此同时，青铜独目巨人也冲出了寂静魔雾的笼罩范围。
它手中的战锤已经高高扬起——
黑色骷髅这才发现了它。
“这是什么！”
它的眼眶中冒出幽幽火光，连忙拍动飞龙道：“上！挡住它！”
飞龙一动不动。
在飞龙对面不远处，青铜魅魔手上缭绕着一道来回飞舞的龙魂。
“主人哟，刚才这条龙欺骗了你呢，其实它是那骷髅的一部分，它们是一体的。”魅魔道。
“真是奇怪，它跟那骷髅明明不同啊。”武小德耸肩道。
多亏了魅魔。
这条龙真是奸诈啊，竟然想欺骗自己，让自己花费精力去救它！
“人家也觉得很奇怪呢，不过‘它’好像不止一个灵魂，而是许多个灵魂拼接在一起的，所以也不奇怪啦。”魅魔捂嘴笑道。
灵魂拼接？
一个念头从武小德脑海中闪过。
……怎么听上去有种耳熟的感觉，究竟是为什么？
轰！
轰！
轰！
另一边。
青铜独目巨人挥舞着巨大的骷髅战锤，朝着海水中不断的锤击着。
足足十七八下后，它才蹲下身子，在海水里一捞，把黑色骷髅捞了起来，高高举在半空。
“主人还有话跟它说吗？”独目巨人嗡声道。
“有。”
武小德朝那奄奄一息的骷髅招招手，远远的喊道：“喂，我们现在可以握手言和了吗？”
黑色骷髅看了一眼僵立不动的飞龙，又看了看浑身由青铜构成的巨人，终于艰难的开口道：
“不打了，我们握手言和。”
武小德笑起来，一拍掌道：“我就说嘛，你早点答应我多好，我们就不用这样撕破脸皮了——来来来，巨人，快把它放下来。”
“知道了。”独目巨人嗡声道。
它以极其轻容的动作将黑色骷髅放回海水里。
黑色骷髅喘了几口气，重新站起来。
“你还好？”武小德问。
“还死不了。”黑色骷髅冷声道。
“真棒，”武小德打了个响指，脸上的笑容突然消失，吐出三个字：
“预备——”
独目巨人站在一边，听了命令便缓缓举起战锤。
那巨大的战锤上冒出了阵阵凄厉的哭喊声。
——很显然，独目巨人把40点魂力都注入了这一击。
在大家都没有魂力的情况下，作为后续被召唤的存在，即将释放出必杀的一击！！！
“喂——我已经答应你不再打了，你要干什么？”黑色骷髅慌忙道。
“刚才我喊停，你却非要打，一点面子都不给我——所以你以为你是谁？你现在说停，我就要给你面子？”
武小德懒洋洋的道。
他抬手做了个朝下挥的动作。
“——干掉。”
话音落下。
独目巨人爆发出凶狠暴虐的怒吼声：
“啊啊啊啊啊去死啊！！！”
巨大的战锤照着黑色骷髅呼啸而下。
轰——
战锤落地。
世界化作无声。
整个海面的无数海水都跳了起来，飞到半空，化作一场暴雨重新落下来。