# 第二百七十四章 浑身解数

黑色骷髅死的不能再死了。
武小德把目光投向那头被魅魔定住的飞龙。
它看上去像上古时代的神龙，可是却又浑身散发着一股不祥的意味。
“奇怪……它到底是什么东西？”
武小德自言自语道。
“嘻嘻，”魅魔娇声笑道，“主人想知道，我就来引一下的它的魂，看看它的记忆里究竟有什么。”
“能看到回忆吗？”武小德问。
“当然可以，什么都可以看到呢。”魅魔道。
她用力一捏那道龙影。
飞龙忽然震了震。
魅魔低喝道：“昨日闪现之术！”
虚空中出现了一片光影。
魅魔笑着说道：“主人请看，这就是——”
她的脸色忽然一变，高声尖叫道：“不对！这是不可听闻的秘密！会有报应反噬！”
话音未落，构成魅魔的青铜之身上顿时浮现出一道道裂纹。
眼看魅魔的整个身躯都要崩解，她用最后的力量一挥手，厉声喝道：
“散去！”
霎时间。
那光影消失不见。
紧接着，魅魔也彻底化作了一堆碎屑，散落在大海之中。
这一番变化来得太快，以至于武小德愣在原地。
“世界上……竟然存在不可听闻的秘密……”
他自言自语道。
太厉害了。
仅仅是想要窥探这件事，就会死。
魅魔为了保护自己，用最后的力量散去了术法。
现在回想起来，真是好险。
倘若自己知晓了那个秘密，会不会当场死亡？
他望向亡灵之书，只见上面已经浮现出一行行冰晶小字：
“青铜手已经粉碎，但可以重新生成。”
“你的魅魔之力回到了身上，经过一段时间休息才可以再次使用。”
“注意。”
“实力不够前，不要再窥探当前秘密。”
武小德忍不住苦笑起来。
我根本就不想知道这样恐怖的秘密啊！
——可是魅魔一去，对面那头龙就活了过来。
它正死死的盯着自己。
武小德镇定下来，抽出应元刀，原地摆出防御姿势。
“对了，你刚才不是说了，要我救你吗？”
他笑着说下去：“现在黑色骷髅已经完蛋了，你自由了，接下来有什么打算？”
飞龙忽然张开口，发出一道不属于人间的阴厉之声：
“那个没有去投胎的是不是你？”
武小德怔住。
没有……去投胎？
这要从何说起？
等等。
难道它说的是上个纪元的事？
上个纪元之中，不是所有神仙都要临凡吗？
这是大天尊西王母娘娘亲口所说，难道有假？
“我不太明白你说的是什么，但你听好了，这里可不兴大动兵戈，否则我会不客气的。”
武小德认真说道。
“不客气？”飞龙以讥讽的语气说道，“我会毁掉你们的一切，直到找到那个人为止！”
它的身体迅速膨胀起来，所有血肉外翻，甚至显现出完整的白骨之脊。
在那蠕动的血肉中，一张张面孔随之浮现。
所有面孔齐齐盯着武小德，厉声喝道：
“龙宫！”
霎时间。
一座残破的巨大宫阙从虚空中冒了出来。
飞龙轻轻一掠，在那宫阙正上方一阵飞舞，忽然化作一块蟠龙令牌。
一只长长的手从龙宫深处冒出来，轻轻一拿，就把令牌握住，然后缩了回去。
须臾。
龙宫深处响起一道威严的声音：
“龙王有旨。”
“——四海灭世！”
武小德从刚才开始就一直睁大了眼睛。
眼前这一幕简直超出了他的想象，完全不知道要怎么应对。
可是当那句“四海灭世”响起的时候——
他知道事情大条了。
我勒个去，这不会真的是上个纪元的龙神吧。
它为什么非要找到那个没投胎的神？
好，就算你要找——
也别来灭我们的世界啊！
武小德心中闪过一个个念头，最后全部消失，只留下了那一个念头。
——不能让它灭世！！！
仙人们的手段有多强，自己是从金甲神人身上见识过的。
自己如今只剩下两点魂力，还有什么可以用？
武小德目光从亡灵之书上滑过。
“魂力：2/2；愿力：0；功德：1。”
……功德。
功德！
武小德浑身猛然放出一层金芒，高声喝道：
“天河水军！”
他的话语未落，那座龙宫已经不停震动起来，仿佛有什么极其恐怖的东西就要现世。
然而下一瞬。
天空中传来一道声音：
“停。”
龙宫中的所有动静顿时停滞。
出乎武小德预料的是，这一次，天空中的却没有出现各种插科打诨的现象。
只有一道威严的声音说道：
“依天律而曰：诸正神不得勑命而往民间行祸，处死。”
这道声音远远的传出去，在整个龙宫中不住的回荡，以至于龙宫陷入了彻底的寂静，不再有丝毫动静。
——成了？
正神在民间行祸是要处死的？
那你还灭个毛的世啊！
武小德朝亡灵之书上望去，只见一行冰晶小字浮现：
“本次施展‘天河水军’借助了天条：太上混洞赤文女青诏书天律的力量，因此消耗的功德为1点。”
“你失去了1点功德。”
“当前功德：0。”
功德又没有了。
不过没关系，只要能过眼前这一关，等自己再去过去纪元呆上一段时间，就能获得功德！
武小德正想着，忽然浑身鸡皮疙瘩都起来了。
龙宫中传来一道歇斯底里的疯狂嘶吼声：“不！为什么还有人能引用天条！”
轰隆隆隆——
整个龙宫不断震动。
只见一个巨大的白色虚影从龙宫里冒出来，腾上天空，朝武小德望过来。
“是你！”
“你何德何能，敢引用天条行事！”
“我要判你的生死！”
一道流光飞掠直下，径直打在武小德身上。
兴许是知道情况紧急，亡灵之书上疯狂的显现出一行行冰晶小字：
“你被仙法·生死轮回术命中了！”
“此术正在查看你的一切罪孽。”
“如果你有一丝一毫的恶行与业，都必须进入冥府，受尽酷刑，然后方得转世！”
“快想办法，如果没有对应的解决办法，你必入地狱！”
武小德把自己的所有能力都想了一遍。
没有办法。
如果硬要说有办法，只有一个办法！
现在只能看那个方面的集大成者能不能帮自己撑过这一场了。
“尤利西斯！”
武小德喝了一声。
密密麻麻的青铜手从虚空浮现，迅速拼接成堕落天使尤利西斯的模样。
武小德伸手在他背后拍了一下。
尤利西斯立刻活了过来，双手高举一团神圣之芒，以肃穆和威严之声怒吼道：
“以天上之主的悲悯和仁慈，赐下让众生罪孽消弭的凭证！”
那团神圣之芒落在武小德身上。
尤利西斯催促道：“快！那个仙术能直接杀死你，唯一不让它生效的办法就是完全没有任何罪孽——你要拿出许多值钱的东西，直到我的术不再收取任何赞助为止。”
“明白了。”武小德道。
——神圣系的技能是要钱的。
这一点他已经有了深刻的理解，所以就不再有任何犹豫。
武小德伸手一抹圣藏之戒，顿时放出数不清的金子和宝石，淹没了他的膝盖。
然而下一瞬，这些宝物就开始消失了。
它们消失的相当之快，以至于吓了武小德一跳。
“我有这么多罪孽？”
他忍不住问道。
“这不是罪孽不罪孽的问题，是你现在情况特别紧急，我开通了高级会员，所以花费会高一些——但是消除罪孽也更彻底。”
尤利西斯解释道。
武小德耸耸肩，将更多的金子和宝石放出来。
这些宝物是如此之多——
也幸而如此，终于在数息之后，他身上的那团圣芒不再汲取任何宝物。
圣芒凝聚在他面前，化作一个凭证。
只见凭证上写着几行字：
“赎罪人：武小德。”
“罪行：不详。”
“支付金额：三万金币，六千宝石。”
“此人所有罪孽已得救赎，特此证明。”
“——天堂。”
这是一张赎罪劵！
武小德握紧赎罪券，朝亡灵之书上望去。
早有一行冰晶小字浮现：
“仙法·生死轮回术已经消耗完毕。”
“你没有任何罪孽。”
“你留在了人间。”
天空中，那道白色的庞然影子咆哮道：
“岂有此理！”