# 第二百七十六章 双方的算盘

所有雷电消逝一空，长刀恢复寂静。
“你不会这么轻易就死吧。”
武小德淡然说道。
辽阔的海面被鲜血染红，如开水一般沸滚，却没有尸体浮上来。
“它还有什么招？”
武小德一边戒备，一边低声问邪鬼之王。
“不清楚了，我没见过有人能这样斩杀它，事实上它从未输过。”邪鬼之王道。
武小德陷入沉吟。
自己能斩对方这一刀，一半是因为“梦中人”的效果，一半是因为永恒魂力不断注入应元刀，唤醒了它的威力。
可惜天志在面对这怪物的时候，却没有提醒自己，对方究竟会释放什么技能。
两行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“此是过去纪元之神灵，你的名号无法获取其相应的技能。”
“你必须在过去纪元中进一步让名号提升，才可掌握相关信息。”
——还真是上个纪元的神。
看来神和神之间也是有矛盾的，但你们怎么打都行，干嘛要拿我们凡人开刀？
武小德忽然屏住呼吸。
鲜红的海水中，一道巨大的身影渐渐显现。
只见那怪异的血骨龙缠绕在白袍人身上，一起从海水之下浮了起来。
“多么令人印象深刻，区区凡人，竟然斩了我一刀，可惜——”
白袍人说着，双手合在一起。
嗡——
他身后虚空猛然打开。
只见那虚空深处满是黑暗与狂风，依稀可以看见许多废墟和杂乱的、不知所以的存在。
这是要走？
“不打了？”武小德忍不住问道。
白袍人轻轻抚着那条龙的白骨之颅，轻声说道：
“当然，你们的世界限制太大，我需要再准备准备——比如说，当我在一个世界里汲取了所有众生的魂力，再回来杀你——你觉得怎么样？”
武小德怔住。
是的，对方的最后一招“万星吸魂”被自己的“寂静魔雾”限制住了，这才没能吸取任何魂力。
但是，如果对方换一个世界……
那就……
白袍人忽然一笑：“你能赢我一招，值得听闻我的名字，记住我是龙宫之主敖天。”
“龙傲天？还是傲天·龙？”武小德不确定的问。
“敖天！第二声，前面不用加龙！混账小子——等着我来杀你吧！”白袍人怒吼一声。
他迅速退入虚空之中。
整个虚空立刻合拢，就像从来没发生过任何事一样。
武小德愣了一息，忽然一拍长刀，懊丧道：
“完了！”
确实完了。
对方现在虽然没有魂力，但只要经过一段时间的休息，就可以补足发动“万星吸魂”的魂力。
这个术可以汲取整个世界所有众生的力量！
他一定会杀回来的！
怎么办？
武小德心中念头不断闪过，忽然想到了一个法子。
“来，拿着。”
他将应元刀递给一只青铜手。
亡灵之书上顿时浮现出一行行冰晶小字：
“你为应元刀注入了2点魂力；”
“你为应元刀注入了2点魂力；”
“你为应元刀注入了2点魂力；”
“……”
长刀上再次浮现出闪耀的蓝白电光。
这柄刀可以用魂力催动雷芒，注入的魂力越多，雷芒的威力就越大。
刚好自己有2点永恒魂力，可以一直注入——
就这么不断的注入吧。
好处是应元刀的威力会越来越强，坏处么——
那就是自己的魂力无法涨起来，只能保持2/32的状态。
武小德一挥手。
魔雾涌过来，将长刀和青铜手遮蔽住。
远远望去什么也看不见。
一直注入，直到那个家伙归来。
武小德很期待这柄刀的威力能达到那一步。
——如果提前注满，那就另想其他办法——总之，船到桥头自然直，一条路走不通再想其他办法。
他朝回走了一段，拨开迷雾，看到了冷美人和白虎。
两人正以看怪物的神情看着他。
葛佳丝塔芙被世界限制，只有40点魂力，又从未见过对面的那种家伙，自然被抽干了魂力。
眼下她看到武小德竟然跟对方打得有声有色，甚至击退了对方，便在心中默默一衡量。
自己是百万级别的魂力，都彻底败给了那个家伙。
——老板的魂力一定是千万级别的。
否则不可能取得这样的结果。
“很遗憾，没杀掉，还结了个仇。”武小德叹息道。
“这可不怪你，谁知道竟然是上个纪元的龙宫神灵——你能活下来我都觉得很不可思议。”白虎道。
武小德望向葛佳丝塔芙。
葛佳丝塔芙主动道：“我看到那座岛上满是骷髅，就想这会不会是某个亡灵法术的术——如果能召唤这么多骷髅，在40点魂力的限制下，也算是厉害之辈了。”
“然后呢？”武小德问。
“我就在岛外喊，问能不能出来跟我们一起战斗，结果一头黑色骷髅就走过来，说是跟我签订契约了才可以帮忙。”葛佳丝塔芙道。
“你签了？”武小德和白虎异口同声的问。
“签了——我看契约内容没有任何问题才签的，谁知道它一出来就可以不受契约的限制，太奇怪了。”葛佳丝塔芙道。
武小德陷入沉吟。
是的，共同作战的契约，第一条肯定是不能攻击队友。
对方不仅不受契约限制，甚至不受罪狱的魂力上限设定限制，而且——
自己的天志也看不出对方的招数。
难道上个纪元的神灵，真的可以不被这个纪元的一切法则限制？
一道灵光闪过武小德的脑海。
他忽然以手抓住荒剑。
亡灵之书上顿时浮现出他想看到的那一项介绍：
“剑器：荒。”
“……”
“万古俑身：将持剑者化为无尽岁月前的某种存在，不受当今一切法则所限。”
果然是这样！
人俑汇聚了神灵的力量，又是神灵所造，因此不受当今一切法则所限。
——那么神灵本身呢？
肯定也是一样的啊！
武小德想通了这里面的关节，只觉得豁然开朗。
“尤利西斯！”
他喊了一声。
尤利西斯与他心神相连，这时候就拿出一大把宝石，喂给一只刚刚出现的雪白鸽子。
葛佳丝塔芙一见，立刻露出厌恶之色道：“这个不要脸的家伙——”
“说话当心点，”尤利西斯抗议道，“我这是要帮你解除契约呢。”
葛佳丝塔芙这才闭嘴。
过了一会儿。
一只雪白的鸽子从葛佳丝塔芙手上飞出去。
鸽子飞呀飞。
鸽子被放走了！
——葛佳丝塔芙和对方的契约当场进入无效状态。
这件事，只能到此为止。
希望契约失效之后，那个白袍人再也找不到回来的路。
“白虎，快回去休息吧；葛佳丝塔芙，你也要赶快找地方休息，吃点东西，恢复魂力。”
武小德说着，朝身后挥了挥手。
尤利西斯手上抓着一把宝石，念颂道：“以神圣的名义，让你们获得恢复效果加倍的祝福！”
两道光落在白虎和葛佳丝塔芙身上。
“我是该休息一下了，有新的敌人了再喊我——我对你的敌人的魂魄越来越感兴趣了。”白虎道。
它恋恋不舍的看了一眼那个青铜邪鬼之王和尤利西斯，这才悄然消失。
葛佳丝塔芙四下一望，只见除了两个青铜像之外，没有任何别的活物。
天色也还暗淡，这里又是一望无际的大海——
没有别的事缠身。
老板又刚救下了自己。
机会啊！
孩子们，你们有没有一个靠谱男人照顾，就看今天了！
冷美人忽然捂住额头，呻吟道：
“老板，我有点头晕。”
一瞬间，虚空冒出七八只青铜手，一下子扶住了她摇晃的身子。
甚至还有两只青铜手贴心的给她按摩太阳穴。
“现在好一点了没有？”
武小德关心的问道。
说完他又打了个响指。
尤利西斯撒了一把金币，高声喊道：
“啊！圣芒，灌注她的娇躯，让她恢复如初吧！”
猛烈的圣芒落在葛佳丝塔芙身上，以至于她当场就恢复了不少魂力，身上开始散发出轻微的力量波动。
——到了这个程度，再头晕就不合适了。
“我好多了，谢谢老板。”
葛佳丝塔芙脸色僵硬的说。
“嗯，你再休息一下，然后去其他地方寻找合适的人手吧。”武小德叮嘱道。
“是。”
葛佳丝塔芙应了一声，咬着银牙，身形一闪，冲天天空飞走了。
武小德露出不明所以之色，皱眉自言自语道：
“我怎么觉得她有点生气？”
尤利西斯迈着青铜双脚“咣”“咣”走来，拍着他肩膀道：
“也许她喜欢的不是圣光灌注。”
“你们魔神的世界我还真的不太了解。”武小德摇头道。
尤利西斯和邪鬼之王对望一眼。
——这位主人怎么就不懂得，魔神也是有七情六欲的呢？
他对于魔神的知识如此贫乏，是怎么走到如今这个地步的？
武小德却不再想这些。
他转过身，朝海的深处望去。
——白袍人走后，那座岛上还有其他黑色骷髅吗？
“雷斯特，看看那座岛。”
武小德指着一个方向。
雷斯特的女人头颅朝那个方向望去，看了一会儿，开口道：
“那座岛上有着冲天的怨灵之气，无数黑色骷髅正在守卫着一座雄伟的城堡。”
果然。
白袍龙神只是那些黑色骷髅中的一员。
幸好葛佳丝塔芙只遇到了一个龙神，没有跟其他黑色骷髅签订什么契约。
武小德沉思数息。
——从现在开始，这个时间段上的自己就不会再返会现实世界了。
此刻的自己正在死亡世界试炼，然后就要去圣号之城了。
即便到了圣号之城，也不会回到现实世界。
自己会返回三天之前。
也就是说，这个时刻的自己已经走了，而返回三天之前的自己现在可以重新出现在主世界。
此刻跟世界上的其他人联系，是合理合法的，不会引起任何已经注定的事情产生波动。
一念及此，武小德拿出手机，输入了一段话，信息发送。
过了数息。
一行短讯出现在他的手机上：
“朕知道了，立刻封锁那座岛，不许任何人靠近。”