# 第二百七十七章 祖灵的超前委托！

天刚微微亮。
这是第三天的清晨。
武小德走回沙滩上，满心想的都是晚上的战斗。
——六位魔神。
怎么打？
一方面担心夏鲵不是魔神的对手，一方面又怕撒旦打不赢另一个撒旦。
应元刀似乎能不断吸收魂力，变得威力越来越强，但——
武小德望向亡灵之书。
只见一行行冰晶小字浮现在书页上：
“你为应元刀灌注了2点魂力，刀的威力加强了；”
“你为应元刀灌注了2点魂力，刀的威力加强了；”
“你为应元刀灌注了2点魂力，刀的威力加强了；”
“……”
这是为龙傲天准备的。
对了，它说它不叫龙傲天。
它叫啥来着？
不管了，总之现在应元刀不能用，要等着对付龙傲天。
那么自己只能凭借荒剑去战斗。
……总觉得胜算不是很大啊，毕竟对面有一个全盛期的撒旦。
能不能从哪里再找来一些帮手？
武小德一边想着，一边沿着沙滩朝前走去。
不一会儿。
他就抵达了工人们出海的码头。
这时候虽然还早，但码头上却早就热闹起来。
一阵香气飘来。
——好浓烈的酒香啊！
武小德下意识的朝码头后面的斜坡上望去，只见那里是一个小型的集市，甚至有不少卖早点的摊位。
武小德这时也饿了，便走上坡去，找了一张桌子坐下来。
“老板，牛肉面，加两个蛋，一笼包子。”
他看着摊位前的牌子喊道。
不一会儿。
香喷喷的面条端上来了，还有卤蛋和包子。
“喝点什么吗？白酒？”
老板叼着烟问道。
武小德下意识的朝四周望去，只见不少码头工人已经下了工，坐在那里边吃边喝酒——
竟然早上喝酒？
好像听说过有的地方有早酒的习惯。
略一思索武小德就明白过来。
一整夜的体力活太过辛苦，工人们就指望着这顿饭，然后再加上一点酒，这样能回去睡的安稳一些，好帮助恢复体力。
“不要白酒，老板，有别的没有？”武小德问。
“豆浆？”
“好，搞一碗。”
一海碗豆浆端上桌子，温度正好，轻轻啜一口，口感也不错。
武小德就取了一双筷子，风卷残云般吃起来。
吃到一半时他朝亡灵之书看了一眼。
两行冰晶小字浮现在书上：
“通过进食你恢复了一点魂力。”
“当前魂力已被投入应元刀上，催动雷芒的威力加强。”
果然。
两点永恒魂力是打底的，一旦恢复了新的魂力，立刻就要先用掉恢复的魂力。
这样的话就没办法了。
自己将一直只有两点魂力。
就连冷美人也被吸干了魂力，虽然得了尤利西斯的圣芒灌注，也还不知道晚上能不能完全恢复。
这晚上可怎么打？
武小德不禁发起愁来。
忽然。
一只黑色的鸟飞来，轻轻落在面摊的招牌上。
老板视而不见。
四周其他人也丝毫不看一眼。
武小德正想着心事，也就没在意，只管吃面。
这只黑鸟轻轻落在他的桌子上，朝一边偏着脑袋，以便于自己一侧的眼睛能很好的看着武小德。
武小德瞥了一眼。
嗯，是一只羽毛干净漂亮的乌鸦。
——可是乌鸦又不能下饭。
武小德埋头继续吃面。
谁知那乌鸦跳上他的碗沿，轻轻啄着他的筷子，发出一道女声：
“喂，帅小伙子，看我，看我啊！”
武小德吃了一惊，连忙朝四周望去。
只见四周的人们依旧各自忙各自的事情，恍若未见。
——原来这是一个灵啊！
话说只有自己这种觉醒了死亡系特殊能力，才可以看到这些灵。
“你好，你有什么事？”武小德问。
“小伙子，你不记得我了吗？”乌鸦瞪着他道。
武小德一点印象都没有。
自己只认识一直叫做鸦的乌鸦之灵。
这位是谁？
他只好开口道：
“啊——让我想想——好像有印象——难道你是！”
“对，就是我！”乌鸦高兴的道。
“你是！”
“是我！”
“你是——”
“在那个科技公司呀，你和另一只乌鸦之灵救了我！”乌鸦兴奋的说。
武小德一拍脑袋。
这下想起来了。
当时去夏蕙兰所工作的那家科技公司平事儿，自己和鸦一起救出了一只乌鸦和一只孔雀。
当时鸦说了，这只乌鸦有很强的灵魂天赋，很可能会成为灵。
——原来它真的成为了一位灵！
“哈哈，真的有好久不见了！”武小德微笑说道。
“没多久啊，才两天呢。”乌鸦奇怪的道。
算起来，第一天救了它。
现在是第三天。
确实也才过去两天。
“我是武小德，你可以叫我小武。”
“我是戚，你可以叫我小戚。”
“小戚，你觉醒了？成为灵之后有什么不一样吗？”
武小德感兴趣的问。
这位乌鸦之灵倒也愿意跟他聊，跳上筷子，又跳上他的手，说道：
“其实也没什么，就是觉醒了一种能力。”
“哦，如果不方便，可以不说。”武小德道。
“没关系，我的能力是‘灵界沟通’——你可以把它当成是一种跨世界的通讯方式，我可以把特定的讯息传递给特定的灵。”
小戚叽叽喳喳的说了下去：“当然啦，灵界是非常危险的，擅自沟通灵界要冒着极大风险，一不小心就会毁灭整个世界，因为有的灵实在是恐怖到了极致——”
“不过只要你曾跟某个灵有过联系，我就可以牵线搭桥，让你们临时通话。”
“还真是不错的能力。”武小德微笑道。
他忽然转过念头来，恍然道：“你是来找鸦的吧。”
“啊，其实也没有，”小戚扭捏道，“我还没有资格去找它呢。”
“为什么？”武小德奇道。
“作为灵，如果没有一定的功德，是无法飞升灵界的，所以我要先取得一定的功德。”小戚道。
“功德可不好搞啊。”武小德感慨道。
“谁说不是呢，人类又看不见我，现在已经是科技时代，又不是那些古老的祭祀年代，作为灵，想获得功德更加难了呢。”
小戚接了一句，忽然跳上他肩头，嘻嘻笑道：“不过幸好有你啦，你能看见我们灵，所以一定可以帮我。”
“我要怎么帮你？”武小德问。
“只要是对世界有益的事情，你都可以带上我，我在中间出力，就可以获得功德。”小戚道。
武小德脑子里忽然闪过一道灵光。
对啊！
这个世界面临如此之多的灾难和问题。
无论是赵君羽的祖宗，还是钱明魁的宗门祖师，都曾因为不放心后辈，在愿墙上发布了委托。
如果让他们知道这个世界接下来面临的问题，他们会愿意帮忙吗？
以前是没有办法回到人间。
现在自己有愿墙，可以让他们以“上身”的形式回来。
他们会不会愿意出手？
武小德顿时兴奋起来，索性将筷子一扔，站起身道：
“小戚，跟我来。”
……
十几分钟后。
一处旅馆。
武小德坐在房间里，闭着眼睛，以手托着那只乌鸦之灵。
“准备好了吗？”
小戚问。
“好了。”武小德道。
“我马上就要请那位灵来了——当心，它来了！”
呼。
一阵微风从小戚身上散发出去。
它扇了扇翅膀，身上忽然腾起一道似有似无的光晕。
紧接着。
它跳上窗台，看着外面的海和蓝天。
一道苍老的声音从它口中发出：
“很久没来过人间了。”
武小德看着这只乌鸦的背影，只觉得它浑身透着一股沧桑之意。
——它已经不是刚才那只鸟了。
“前辈？”
武小德试探性的问。
“你的事，这只乌鸦都跟我说了，六位魔神确实不容易对付，你想要我怎么帮你们？”乌鸦道。
“前辈能下界来，跟我们一起迎战吗？”武小德问。
“打它们倒是能打，但我们灵存在于极其高等的灵界，不能下界参与你们众生的事，除非有相应的规则生效。”
“规则？”
乌鸦解释道：“比如你的愿墙，通过委托这种形式，我们才可以短暂降临。”
“可是我今天的委托已经用掉了。”武小德道。
“那就没有法子了，无凭无据，灵不能干预你们世界的任何事。”乌鸦道。
武小德想了数息，又道：“那么，明天呢？”
“明天？”
“对，我每天可以完成一次委托，也可以发布一次委托。”
乌鸦想了想，说道：“如果你能把战事拖到明天，并且明天刚一来临，你就完成我的委托，那么我是可以降临的。”
第一，拖延；
第二，完成委托。
拖延的话，倒是可以想办法。
眼下最重要的是完成委托。
武小德思索片刻道：
“这样……前辈你能不能现在就想好一个委托，我先把它做到差不多完成，等明天一到，你立刻委托，我立刻完成，你不就可以降临了？”
乌鸦的眼神中流露出笑意：
“如果你真的能做到这样的事，我就下来跟你们一起战那些魔神倒也无妨。”
“请前辈说一个委托吧。”武小德拱手道。
乌鸦想了想，开口道：“上次你帮我救赵君羽的时候，我看了他一眼，觉得他是个不错的苗子。”
“这次既然有机会扶持后人，我希望你能帮他一把。”
“没错，我的委托就是——”
“让赵君羽觉醒！”