# 第二百八十章 天地人皇拳

熙熙攘攘的街道。
没有人注意到，街道上出现了几个人。
一名穿着墨绿短袖、大裤衩和人字拖的中年男子从虚无中走出来。
在他背后，手里拿着玩偶的高个子男生和穿着女仆装的可爱女生出现在他两侧。
距离两人不远处，站着一位英俊的金发男子，正小声念叨着：
“那个觉醒了死亡之力的家伙为什么不见了？”
更远一点的街道上。
穿着黑色长裙的优雅冷眼美人和戴着独眼罩的魁梧壮汉刚刚从半空落下来。
六位魔神到齐。
“老大，这个世界似乎发生了很大的变化。”高个子男生道。
“嗯，都是因为那个具有死亡之力的人……我们要抓住他，他就是我们越狱的希望。”
中年男子道。
他们在这里说话，却不知距离这里不远处的一栋摩天大楼上，站着一男一女。
武小德和夏鲵。
迷雾环绕在他们身周，以至于天地间没有任何东西能看见他们。
“撒旦，葛佳丝塔芙，准备战斗。”
武小德拿着手机说道。
手机里传来撒旦的声音：“收到。”
“开始吗？”夏鲵微笑道。
“先不急，等我的信号。”武小德道。
他盯着街道上的六位魔神，心中默默盘算。
出战的人包括撒旦、葛佳丝塔芙、夏鲵、以及自己召唤的两位魔神。
这就是5人。
不过撒旦的实力只剩下三成，经过一天休整之后，用秘术暂时提升，临时达到了七成。
接下来呢？
武小德朝亡灵之书望去。
一行冰晶小字飞快浮现在书页上：
“注意！”
“本次降临花费了些许时间。”
“为了完成本次的战斗，赵家祖灵做了些许准备，因此赴约略迟了些。”
“倒数五秒，降临开始。”
“五，”
“四，”
“三，”
“二，”
“一！”
熟悉的感觉袭来。
一瞬间，武小德只觉得自己失去了对身体的掌控。
他浑身透着一股磅礴如山的气势，目光凝练如刀，背着双手，站在烈烈风中。
祖灵已来！
——现在是六对六了！
“小子，你的计划是什么？”祖灵问道。
“我想把这些人分开，以多打少——我的迷雾兴许可以做到这一点。”武小德道。
“以多打少？这倒是很稳妥，”祖灵赞了一声道，“你的迷雾很不错，既然如此，我就帮你把他们分开吧。”
“前辈的意思是——”武小德问道。
“你想先杀哪几个？”祖灵反问。
“独目巨人和撒旦。”武小德道。
“好，剩下的魔神我帮你先弄走——你继续保持迷雾，我们先上！”
“前辈，你有没有把握啊！”武小德忍不住问道。
“放心，”祖灵低喝道：“有一招上次来的时候使过，这次就传给你了！”
武小德一怔。
上次？
上次用过哪一招？
武小德仔细回忆，还没想明白，就感觉到自己的身体轻轻一跃，朝街道疾冲而下。
他的速度是如此之快，却又在最后忽然顿在半空，然后轻轻落在六位魔神中央。
只见他闭上眼，低着头，慢慢取出黑色拳套戴上，口中低吟道：
“衰兰送客咸阳道——”
轰。
一阵气浪从他身上爆发出来。
武小德整个身形骤然长高，浑身肌肉不断猛涨，几乎在一瞬间撕裂了他的上衣，显现出雄壮威武之躯。
——他在原地摆开拳架，屏息片刻，直到浑身气息全部静下来，这才缓缓张口道：
“天若有情天亦老。”
武小德一双眸子猛然睁开，绽放出电射般的光芒。
他双手一动——
只见虚空中骤然出现了数不清的拳头，朝四位魔神身上打去。
霎时间，黑龙、尤利西斯、魅魔和亚伯罕从原地消失。
他们身周缭绕着数不尽的拳影，整个人如流星般被打飞出去，瞬间穿透长空，没入虚空，不知去向。
——四位魔神被直接打飞了！
它们飞出了这个世界！
亡灵之书上显现出一行行冰晶小字：
“这是天地人皇拳的两式。”
“你第二次见识了‘送客’，第一次见识了‘天若’。”
“当前降临的灵有心传授于你，因此本书可以做如下记录：”
“拳式：送客。”
“天地人皇拳第一式。”
“说明：无伤之拳，但可把敌人击退击飞，距离短则数十米，长则无穷无限。”
“拳式：天若。”
“天地人皇拳第二式。”
“说明：无尽之拳，不可抵挡，一直打到气绝为止，需要敌人处于暴露破绽或无防状态。”
“——衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。”
武小德看着目弛神迷。
谁能想到，世上竟然有如此拳法？
难怪祖灵说自己见过这一招。
——他曾一拳把李征打飞出去数十米，正是“送客”！
穿着墨绿短袖的中年男子和戴着独目眼罩的魁梧大汉什么也没看见。
他们只觉得眼前一花，其他魔神就不见了。
街道旁的咖啡厅里。
另一个撒旦放下了咖啡杯。
“下次喝美式要多加点冰才行……”
他呢喃了一句，伸出一只手，握成奇异的姿势。
世界之术·八重地狱。
一个充满了黑暗和烈焰的世界从极远的所在瞬息而至，将魁梧壮汉一裹，然后呼啸而去。
魁梧壮汉再也按捺不住，重新化为独目巨人，怒吼道：
“是谁？谁在偷袭我们？”
在他对面的黑暗中，忽然出现了一名冷艳美女。
葛佳丝塔芙！
“你们从5432号世界远道而来，我们自然要尽地主之谊。”
她声音冰冷的说着，背上冒出阵阵黑暗火焰。
“葛佳丝塔芙！果然不管在哪个世界，你都是这么令人讨厌。”独目巨人狞笑道。
它正要出手，忽然顿了顿，神情戒惧的朝黑暗深处望去。
“不对……这一招应该是老大的招式，难道……”
沙……沙……
一阵脚步声传来。
撒旦悄然现身，手里还拿着一杯咖啡。
“老大！”独目巨人失声道。
“啊，虽然我也觉得有点丢人，但是没办法——我们要抢时间，尽快把你解决，所以才会一起出手，这样说你明白了吗？”
撒旦面无表情的道。
世界之外。
1666号平行世界。
帝国。
街道上。
人群开始疏散。
撒旦站在路中央，神情冰冷的道：“看来被针对了啊。”
街道另一端。
一名青涩少女缓缓走来。
夏鲵。
“对呀，听说你性情不太好，当然会被针对，不过你马上就要死了，所以请不要在意这些。”
她微笑说道。
不远处。
武小德依然站在迷雾中。
“小子，为什么让撒旦和葛佳丝塔芙一起对付独目巨人？你们两个足够对付这撒旦么？”
祖灵疑惑的问。
武小德道：“对于葛佳丝塔芙和撒旦来说，一对一解决独目巨人才是正确的，现在形势所迫，两人不得不一起出手杀它，这就有点伤了他们那身为魔神的高傲自尊。”
“所以他们必然会抓紧时间，尽快完成，不会拖延，这就决定了一件事——”
“什么？”祖灵问。
“它们没有机会从独目巨人口中得知，我就是觉醒了死亡之力的那个人。”武小德道。
“你这么小心？”祖灵问。
“也不算小心啦，其实他们知道也没什么，只不过暂时不让他们知道，对他们而言也是一种保护。”武小德微笑道。
他回想起当初法则神兽之间的战斗，心中依然有些凛然。
喊人一声，就能控制对方。
谁能与之战？
最近武小德终于认识到秘密是多么可怕的一件事。
先不要让大家知道那么多，也就不会有更多的危险可能。
“你现在只有两点魂力，所以接下来对付撒旦这一战，由我和那位小女孩一起出手？”
祖灵问。
“不，我喜欢以多打少。”武小德道。
他心念一动。
虚空中，千百只青铜手冒出来，迅速拼接成了两位魔神，轰然落在地上。
一位是邪鬼之王雷斯特。
一位是独目巨人阿斯塔罗特。
武小德暂时控制了身体，用双手在两尊魔神背后轻轻一拍。
“上吧。”
他轻声道。
两尊魔神顿时活了过来。