# 第二百八十一章 对撞！

“我以为你已经逃了，正觉得有趣儿，打算跟你玩一场狩猎游戏呢。”
撒旦咧嘴笑道。
他站在长街的中央，前方是武小德，后方是夏鲵。
四周迷雾如烟波一般涌动。
撒旦却毫不在意。
他轻轻的活动着身体，低声道：“这个世界应该有另一个我，可是现在跟我打的是你，也就是说，你把他搞定了？”
“他有他的事，你们的决战还得朝后拖——先打赢我再说吧。”武小德道。
撒旦略一沉默，突然鼓起掌来：
“虽然是雕虫小技，但也值得一点掌声——因为你这么一说，我就必须考虑跟你打之后，是否还有余力应对另一个我。”
“或者你想逃？但是已经没有机会啦。”武小德做了个手势。
夏鲵轻轻一笑，伸出小手隔空一按。
丝丝缕缕的电流从她手上散发出去，瞬间笼罩整个街道。
空间紊乱！
从现在开始，没有任何人能利用空间之术，从当前世界脱离！
然而撒旦只是淡淡的看了一眼，目光就收了回来，缓声说道：
“持续锁住这片空间，需要持续释放大量的魂力，你把我锁在这里，接下来跟我战斗的就只有你一个人了——”
他的目光中多了些许讥讽之意：
“你真的认为，凭借你那点本事，就能战胜我？”
“难怪当年你会下地狱。”武小德哂笑道。
“哦？你有何高见？”撒旦问。
“世界的变化是很快的，而你却还在以过去的眼光看问题——傲慢会给你带来苦果。”武小德道。
两具青铜魔神耸立在他身后。
一位灵依附在他身上。
以及不断灌注魂力的应元刀。
可惜——
撒旦看不见它们。
他静静聆听着武小德的话，脸色阴沉下来。
“相当奇怪。”
“你离开圣号之城，我追了过来，然而你却说我以过去的眼光看问题，我有理由认为你是个神经病——但是这些都不重要了。”
“你现在就会死在我手中，然后你的灵魂将被我汲取，吸收其中的一切，包括你的死亡之力。”
话音一落。
撒旦忽然从原地消失。
好快！
武小德瞳孔骤缩，双手顿时挥出道道残影。
撒旦随之显现在他面前，以拳对拳，以掌对掌，与他正面交手。
一连串的噼啪声响后，撒旦朝后退了数米。
他身上的杀戮气息已经腾了起来：
“人族的铁线拳？太过古老陈旧的拳法，看我破了你的拳，剥了你的手筋脚筋，拆了你的骨头，告诉你什么才是拳。”
武小德还未说话，心中便已响起那道苍老的声音：
“好大的口气，区区一个带翅膀的鸟人，没钱交房租被人从天堂赶出来的，竟敢说要破我的拳？”
这语气中充满了浓烈的杀机。
“小武，换我来玩会儿？”祖灵嘿嘿冷笑道。
武小德还能说什么？
这位爷被惹毛了！
“好的，前辈；请，前辈。”他语气恭敬的道。
下一瞬。
“你的拳法我甚至不屑于学！”
撒旦怒吼一声，脚一蹬地，再次猛冲上来。
武小德浑身气势陡然一变，在原地摆开拳架，冷笑道：
“背后长毛的畜生，爷爷今天就教你一手铁线拳。”
两人骤然相遇。
武小德猛然提气怒吼道：“杀！”
这一声简直如霹雳炸响，巨大的音波从他口中迸射而出，将街道两边所有玻璃震碎。
音波混杂着无形巨浪一般的冲击波，朝四面八方扩散开来。
“唔……”
夏鲵皱了皱眉头，单手改双手，继续维持着空间的封锁。
她的嘴角流出一缕血丝。
相隔数百米的她都被这一声震伤，何况是场中的撒旦！
他保持着挥拳的动作僵立原地，勉力想要从巨大的音波伤害中缓过来。
可惜他也只有40点魂力，一时无法清醒过来。
武小德却好整以暇的挽起袖子，不紧不慢道：
“整套铁线拳一共六种劲法，分别是冲、崩、甩、碾、捶，以及最后的铁手拦江。”
他站在原地，浑身发出一阵噼里啪啦的筋骨齐鸣声，整个人的气势不断拔高，一双手臂上凸起扭曲如蛇般的青筋。
“杀你只需一招就够了。”
说话间，他闭上眼，双手握紧成拳，叠放在一起，摆在撒旦的眼前，就不动了。
世界一阵寂静。
撒旦浑身颤抖不止，拼命想从刚才的音波攻击中缓过来。
时间缓缓流逝。
终于——
“你……”
撒旦开声吐气，浑身一抖，终于再次控制了身体。
几乎是同一时刻。
武小德的拳就砸在撒旦的头上。
“啪！”
一声脆响。
撒旦的整个头颅化作一团黑影，瞬间被击飞出去，犹在半空便已零落成一片血雨。
原地只有他的无头尸体还站着不动。
“你不是要破我的铁线拳么？这一拳你要如何破？”武小德冷声说道。
他似乎察觉了什么，忽然身形一纵，朝后跳出七八米远。
只见不知何时，撒旦的无头尸体抬起双手捏了一个印。
他的声音从肚子里响起：
“是我小看了你的拳法，为了表示歉意，我这就让你死在地狱的无尽痛苦之中。”
一轮黑暗从无头尸体的双手上迅速散发出去，将整个街区笼罩。
夏鲵浑身触电一般被击飞。
黑暗继续朝四面八方扩散、侵蚀、蔓延。
“世界之术·十三重地狱。”
无头尸体挥手从黑暗中凝聚了一团光，重新化为头颅，安在自己的脖颈上。
撒旦恢复如初，仿佛从未受过伤一样。
他甚至还冲着武小德露出一个残忍而狰狞的笑容。
“真以为40点魂力就可以限制我？这乃是我的本命因果律术，召唤十三重地狱，同化整个人间世界——”
“你的灵魂，连同这个世界所有众生，我这就收下了。”
“你这样杀光所有人，难道不怕罪狱杀了你？”武小德喝道。
“杀我？不，我杀光你们所有人只需要几分钟，等罪狱反应过来，它会来求我——”
“因为所有人的灵魂都在我手上！”
撒旦浑身杀意盎然，而他四周的黑暗中，渐渐出现了千奇百怪的鬼物。
他似乎想起了什么，再次摆出拳架，咧嘴笑道：
“来啊，让我看看铁线拳的极限在哪里，这一次我保证把你的血肉之躯活撕了。”
武小德的声音忽而变得苍老：
“你的这个术，归根结底还是属于天堂之术。”
“不，这是我独创的地狱世界之术。”撒旦硬生生止住了动作，认真的辩解道。
“没有天堂，何来地狱？你以为照着天堂去创立一个完全相反的就脱离了天堂的范畴？太年轻，太天真。”
武小德冷笑道。
撒旦一怔，身上迅速窜起更加浓郁的杀机。
“讨厌的家伙，我现在就杀了你。”
四周无边黑暗之中，密密麻麻的鬼物悄然而生。
它们躲在黑暗的阴影里，以极快的速度朝着武小德冲上去。
咔擦。
一头长着独角的魔鬼在潜行中不知踩到了什么，脚下发出轻微的声响。
它忍不住低头望去。
只见地上有一块平平无奇的碎石。
踩在碎石上，发出轻微的响声——
这是一件非常稀松平常的事情，任何人都不会在意。
但是下一瞬——
四周接连响起密密麻麻的细碎声音。
所有鬼物都踩中了碎石。
它们纷纷低头望去。
就连撒旦也感觉到了什么，低头朝地上望去。
只见平坦坚硬的水泥地已经不见了。
大地上，铺满了杂乱而不知深浅的细碎小石子，这些石子有长有短，有宽有细，颜色也不尽相同。
武小德弯下腰，从无数小石头中随意捡起一块，开口道：
“在无尽的纪元之中，有一位过于强大的灵，因为经历了太多的世事，对尘缘再也提不起，便索性将自身化为无尽的碎石，沉眠在灵界之中。”
“如果你敢打扰它的沉眠，甚至是踩中某一块碎石——”
“下场可就不好说了。”
之前那头魔鬼脚下的石头忽然裂开一道缝隙。
白光一闪。
魔鬼就不见了。
“玩具……”
深沉而恢弘的声音从地下深处响起。
霎时间，所有石头裂开一条缝隙，将大地上的魔物与黑暗一扫而空。
街道上重新恢复成人类的世界。
再也看不见任何魔鬼。
撒旦忍不住后退几步，低沉喝道：“我的世界……”
“它拿去玩了。”武小德淡淡的道。
亡灵之书上。
只见两行冰冷小字漂浮在书页上，一动不动：
“十三重地狱世界已经降临。”
“当前十三重地狱世界被？？？？收走并封印，不会再出现于人世间。”
武小德站在原地不动。
突然，虚空中冒出两只青铜手，齐齐撞在撒旦背后。
——天地人皇拳，送客！
撒旦顿时被打飞，朝着武小德的方向飞来。
武小德一边摆开拳架，一边轻声道：
“全力。”
霎时间，他身边两侧浮现出两道巨大的身影。
青铜魔神！