# 第二百八十四章 “摇人”全新加入亡灵之书！

街角。
妮娜轻念咒语，让一道光晕把自己和武小德笼罩住。
“好了，这里距离大家已经很远，有一个秘密我可以跟你说了。”
她说话间，一双眼瞳分别化作金色和银色。
金色，是那头年纪大一些的法则神兽。
银色，是刚出生没有多久的神兽。
——老太婆已经不见了，它重新化作一种纯粹的能量体，依附在妮娜身上。
“凡人，你可能无法理解我们的存在——坦白说，本来只有一个我，但囚徒想了个办法，把我分成了数个，削弱了我的力量。”
“我所生下的孩子，其实也代表了我的一部分。”
“可以理解，就像基因。”武小德耸肩道。
“差不多是这样，”妮娜赞赏的点点头道：“囚徒已经开始掌握罪狱的设定，所以我要立刻回去，进一步加强它的封印。”
“请问——我们的世界要怎么办？现在大家都只有1点魂力，完全只能等死。”
武小德忍不住问。
妮娜深深的望着他，似乎有些欲言又止，好一会儿才轻声道：
“你还记得吗？你回了过去时代一次，然后再回来，就获得了那柄无限汲取雷电的应元刀。”
“正因为如此，你才战胜了龙神敖天。”
武小德眼睛睁大。
犹如一道电光从脑海中闪过。
他猛然想起了那件事——
“时间就像盛开的莲花，花果俱全，过去与未来是同时存在的，当过去发生改变，未来就立刻随之改变；而未来若是有什么变化，那么也会改变过去。”
是的。
自己改变了过去。
沈飞雪所遇到的危险被自己化解了。
然后自己回到未来——
夏蕙兰就掌握了一种锻造应元刀的力量。
这也太神奇了。
不等武小德想下去，妮娜环顾四周，见撒旦、冷美人和夏鲵等人站的很远，又没有其他可疑的目标。
她这才轻声道：“记住，世界的潜力是无限的，纵然被设定为只能使用1点魂力——”
“假如你在过去找到了办法，那么未来也会改变。”
“所以回去吧！”
话音落下。
妮娜伸出手，将一团银芒轻轻点入他的手表。
表盘上，那根指针疯狂的转动起来，然后稳稳的指向了“危”。
——自己要回到过去纪元保护西王母了！
妮娜身上的银芒消失。
“刚才是感谢你救了我的母亲，现在我的母亲也有谢礼要给你。”她轻声说道。
只见她伸出另一只手按在亡灵之书上。
“这本书就是你的死亡能力？”
她问道。
“是的——你能看见它？”武小德问道。
“我现在已经恢复了力量，所以能看到你的死亡之书。”妮娜道。
她身上燃起淡淡的金芒，继续道：
“在你前往过去纪元之前，我可以让这本书获得一种全新的能力，你可以想一想，自己还需要什么？”
武小德想了数息，开口道：“我希望亡灵之书上多出一种能力：”
“——从这个时刻召唤帮手，回到过去帮我的忙。”
妮娜道：“可以，但你所召唤的人决不能是罪狱里的这些人，包括魔神。”
武小德一怔，忙问道：“为什么？”
“罪狱里的人，其实都和上一个纪元有着说不清道不明的联系，如果他们回去，就破坏了已有的联系——所以你只能召唤罪狱之外的那些存在们。”妮娜道。
“也行，我需要这个能力。”武小德道。
妮娜浑身金芒全然灌注到亡灵之书中。
数行冰晶小字顿时浮现：
“你获得了全新的能力：跨时空摇人。”
“——这是跨越时空的召唤之法，但必须经过对方的同意，而且不能是罪狱中的任意存在。”
“此能力记载于亡灵之书第十三页。”
妮娜浑身光芒消失一空。
她看上去就像一个普普通通的小女孩，但双眼依然呈现出两种孑然不同的光芒。
“加油吧，当你在过去的时代找到办法，再回到这个时刻——世界的潜力就会具现出来，它会帮你们应对一切。”
妮娜说完，身形渐渐变得黯淡。
她消失了。
原地只剩下了武小德。
“小戚。”他唤道。
“我在呢！”一只小乌鸦落在他肩膀上，欢快的应声道。
“你的功德够了么？”武小德问。
“够啦，虽然只是帮你召唤了灵，可你却灭掉了六个魔神呢，这个世界又恢复安全了——我现在有1点功德，足够去找鸦了。”
小戚有些扭捏，又有些开心。
“去吧，我这里已经忙完了，下次我再找你和鸦。”武小德也笑道。
“好，那我去了，再见。”
“再见。”
乌鸦之灵冲上高空，迅速消失不见。
武小德看了一眼自己的功德。
“当前功德数：5。”
灭掉六位入侵的魔神，给了五点功德！
——还不错。
他整理了下情绪，迈步朝众人走去。
“老板，法则神兽能帮助我们建立一个针对1点魂力的设定吗？”
冷美人忧心忡忡的问。
武小德还没回答，撒旦就开口道：
“不行的，法则神兽必须维护一切对罪狱有益的世界设定，否则就会对罪狱造成伤害。”
“是的，眼下我有其他的事要办，你们先休息吧。”武小德道。
“需要帮忙吗？”撒旦问。
夏鲵也望了过来。
武小德摇摇头，说道：“不需要，但我猜这个世界很快就需要大家的帮忙了。”
“——先休息吧，休息的时间不多了，以后我们将面临各种险恶的情况，再也没有这么清闲的休息时光了。”
话音落下。
武小德忽然从原地消失。
……
过去纪元。
东胜国江东郡梧桐山。
山上道观。
武小德悄然出现。
几乎是一瞬间，他的手机就冒出了连珠炮似的“叮咚”声。
打开一看。
全是沈飞雪的问候短信和未接来电。
看来自己离开的这段时间里，她没少跟自己联系。
“她有危险……”
武小德自言自语着，拨通了沈飞雪的电话。
不一会儿。
听筒里响起沈飞雪满是惊喜的声音：
“小武道长！你终于肯跟我联系了！”
武小德道：“前段时间在闭关，所以你联系不上我，现在你在哪里？”
他看了一眼当前亡灵之书：
“注意。”
“在当前纪元，你每天都可以领取一点功德。”
“当前累积功德数为：21。”
“你获得了21点功德。”
“个人资料已更新：”
“魂力：2/32；愿力：0；功德：26。”
二十一点功德，也就是距离自己上次来，已经过去了二十一天。
啧。
魂力上限也回来了。
不受囚徒的设定束缚，还真是让人感到神清气爽。
沈飞雪的声音再次响起：
“道长，我在梧桐山下的镇上建立了一个小型的机甲研发基地，欢迎您随时过来指导。”
就在山下呀，那方便了。
“我马上来。”武小德道。
说完就挂断了电话。
他走出道观，忽然心有所觉，回头望去。
只见整个道观已经焕然一新。
——不用想，这肯定是沈飞雪出钱请人进行了修缮。
亡灵之书轻轻一动。
武小德立刻感应到了一股意念。
“你想出来？”
他轻轻一拍亡灵之书。
只见一团寒霜之气悄然落在地上，打了个滚，化作一只骸骨之狗。
没错，是骨狗！
“你就不要下山了，就在山上守家吧，等我解决完了沈飞雪的问题，回头我们再聊。”武小德道。
骨狗点了点头。
武小德转身要走，忽然又想起什么，再次叮嘱道：
“人间没有纯骨骼的生物，你最好去搞一张皮，否则会吓到人的。”
说完，他便朝山下飞掠而去。
骨狗蹲在原地沉思了数息，扭头朝四周望去。
主人说的没错。
人间是没有死亡怪物的。
自己要搞一张皮。
可是搞一张什么样的皮呢？
它看了看蹲在树枝上的一只猫头鹰。
不行。
狗是没有翅膀的。
骨狗有些发愁，忽然听到后院传来一阵动静。
它悄无声息的跑过去，躲在墙角一看。
只见一个从未见过的机械造物刚刚翻过院墙，眼睛中放出一道道光芒，正在扫描四周的情况。
它有点像是一只机械狗。
是了。
人类是擅用机械的种族。
搞一张皮还不如把自己伪装成一个机械造物！
骨狗想通了关节，便将爪子按在地上。
一息。
两息。
森冷的冰霜从它的爪子下迅速扩散开来，覆盖了整个后院，也覆盖了那个机器。
——这是身为骨龙的本能力量，地狱寒冰！
如此强大的冰霜元素伤害，别说是一个普通的侦察机械狗，就算是魔神们，也不敢小觑！
机械狗浑身覆盖上一层白霜，顿时不动了。
骨狗这才从墙角钻出来。
它大摇大摆的来到机械狗面前，来回看了一遍，就开始拆解机械狗浑身的零件。
——拆别人身子，补自己身子，这可是骨龙的天赋！
一般来说，任何骨龙的幼生期，它的一身骨骼都是这样得来的！
不一会儿。
那头机械狗就被拆的七零八落。
反观骨狗——
它浑身覆盖着钢铁零件，看上去已经像是那么回事了。
这下就不会有人害怕自己了！
根据自己的感觉，这个世界正在被灾难所覆盖。
一切灾难之所，是死亡首领骨龙的觉醒时刻！
自己需要力量——
赶紧下山去找武小德！
骨狗迈开合金双爪，朝着山下狂奔而去。