# 第二百八十五章 道士下山（上）

嘟——嘟——
“小武道长。”
“嗯？”
“如果你要下山，最好在两个小时内到达镇上。”
“为什么？”
“不知道您看了天气预报没有，两个小时后天气会变得很不好，请一定小心。”
“好，知道了。”
电话挂断。
曲折狭窄的山间土路上，武小德抬头望向天空。
阴云密布。
是要下雨么？
那可不太妙，万一淋成落汤鸡就麻烦了。
对了——
手机一般都带有天气预报。
武小德在手机上划了几下，很快便找到了“天气预报”。
“江东市”
“当前天气：阴天”
“温度：7－2摄氏度”
“预计两小时后天空放晴，极有可能出现大范围陨石雨”
陨石雨是什么鬼！
难道沈飞雪的危险就是这场陨石雨？
武小德举目望向山下，依稀可以看见一处高楼林立的钢铁城市。
各类飞行器在摩天大楼间穿梭起降，井然有序。
这是个大都市，并非自己要抵达的小镇！
“难道我走错了？”
武小德打开手机，查看地图导航。
一道柔和的女声顿时冒出来：
“欢迎使用百德地图。”
“您的位置是：梧桐山快活岭，请问要下山前往东安镇吗？”
“您将在山路上行走43分钟。”
没错啊！
地图显示自己前方几十公里就是“东安镇”。
——你们管这么大的城市叫镇？
很好。
原来乡巴佬是我这个来自未来的人。
——记得刚抵达道观，道长就带自己采集了人脸识别照片。
看来这个世界的科技监视技术运用的很娴熟啊。
不行，自己有很多事不能暴露。
武小德站在原地不动，身上忽然涌起阵阵雾气。
雾气将他彻底遮蔽之际，他已经迈开脚步——
轰！
松软的泥土在身后纷飞，他整个人如炮弹般冲飞出去，越过崇山峻岭，径直呈一条直线落向山下。
分针跳动一格。
武小德从迷雾中走出来，站在繁华的街角。
——以他高达32点魂力上限的身体强度，以及永恒不息的2点永恒魂力，赶路只是小意思。
武小德再次打开手机，看了看导航软件。
软件响起一道柔和的女声：
“抱歉，由于网络延迟的缘故，您的位置将重新定位。”
“您的位置更新为东安镇西明路213号。”
——下来的太快，这软件觉得错的是它自己。
还挺智能！
武小德赞了一声，拨通了沈飞雪的电话。
嘟——嘟——
“小武道长，您今天还来吗？”沈飞雪的声音传来。
“我在东安镇，正要去拜访你一下，你在哪里？”武小德问。
“真的？”沈飞雪惊喜的道，“我的位置不太方便从电话里讲，您在哪里？我派人去接您。”
“东安镇西明路213号。”
“好，请您稍等，我这边马上有人过去。”
“行吧，我就在这里等你。”
电话挂断。
武小德站在原地，朝马路上望去。
马路分为几层，最低的一层是公路，来来往往的汽车在路上飞驰不停。
距离地面二十米高的地方是城市飞行通道，可以看到各种各样的流线型飞梭来回穿梭。
半空有着全息影像般的红绿灯，漂浮来去，似乎是遵照着某种既定的轨迹运行。
更高的地方在二十米之上，那里有着疾速穿梭的大型空运飞船。
再高就要朝天空深处望了——
大型的运载飞船拖着沉重的货物，缓缓驶向天空之外。
飞船的两边有着依稀可见的机动战甲护航。
“这可比我们先进多了。”
武小德感叹道。
街道上，两名穿着制服的男人缓缓走到他面前。
“你好，请问你是做什么工作的？”一人问道。
武小德看了一眼对方的肩章。
是警察。
“我？道士，梧桐山上道观的。”武小德道。
等等。
为什么查我？
武小德余光查四周望去。
只见街道上的行人们都是匆忙而过。
每个人都在飞快的赶路，似乎有着无比重要的事情要做。
只有自己安然站在街角，一脸恬静淡然，不时好奇的东看看，西望望。
这幅姿态自然与周围环境有些格格不入。
引起警察注意也是情理之中。
“道观？你是道士？”一名警察问。
武小德露出微笑道：“我应该做过相关登记，两位警察同志。”
“看我。”另一名警察道。
武小德面向他。
警察的墨镜上发出一声轻响，然后浮现出一道道光影数字。
“梧桐山道观？观主武小德？”
“原来是一位出家人——您是下山来采买物资么？”
“算了，今天有陨石雨，您看要不要去我们那里避避？警察局还是很安全的。”
两名警察就像看稀有动物一样，围着他问道。
武小德感受到对方的好意，微笑道：“不用了，多谢，我在等人——一会儿有人来接我。”
“哦，那好吧，小道长，你自己注意安全啊。”
“好的好的。”
一名警察打开自己腰间的便携机器——它看上去就像一个POSE机。
警察娴熟的输入了一连串号码。
“我查了一下，小道长你还没有个人终端身份卡——我已经帮你创立成功了，你用手机就可以完成一切和生活有关的事项。”
武小德只觉得自己的手机一震。
打开手机一看，只见屏幕上浮现了一张银白色的金属片，正面是一连串的数字，背面则写着一行小字：
“宗教人士专属卡。”
点开卡片，详细的信息登记如下：
“武小德。”
“梧桐山道观观主。”
“宗教人士。”
“拥有地产：梧桐山。”
“账务余额：0.8元。”
武小德看完，情不自禁朝街边店铺望去。
只见一家面馆的墙上贴着价格单，打头第一行就写着：
“素面：3元，卤蛋1元。”
这么看来——
好消息是自己有一座山。
坏消息是自己好像只有一座山。
“谢谢警察同志。”武小德诚恳的致谢道。
“不客气，道长您慢慢转，我们走了。”警察道。
两人沿着街道继续巡逻去了。
只剩武小德站在原地。
——老站在这里也不是个事儿，沈飞雪什么时候来？
他正想着，忽而心有所感，回头朝街道上望去。
只见一辆满载货物的大卡车冲开了道路上的阻隔，以迅猛的速度朝自己这边撞过来。
咚！
武小德站在原地，伸手一按，将整个大卡车按住不动。
过于巨大的冲击力反作用回去——
卡车上的司机径直撞在玻璃上，撞出了满屏的鲜血。
武小德皱了皱眉。
没系安全带？
他慢慢松开手，让卡车定在原地。
这时一名男子快速穿过围观人群走过来。
“小武道长？”
男子恭声问道。
“是我。”武小德微笑道。
“终于找到您了。”男子松口气道。
他从口袋里摸出一把黑色手枪，指着武小德的额头。
呯呯呯呯呯！
一连五声响。
几乎是同一时刻，武小德的手早已抬起，在面前随意抓了几下。
他安然无恙的站在原地，脸上带着笑意道：
“找我就为这么点事儿？”
手松开。
丁零当啷！
五颗子弹掉落在地上。
男子脸上露出不可置信的神情，突然转身就跑。
一道模糊的残影从远处飞射而来——
轰！
剧烈的爆炸声中，滚滚黑烟腾上半空。
街道上的汽车纷纷追尾。
人群被冲击波轰飞出去，凌空爆发出尖叫哭喊。
整个现场乱作一团。
武小德站在二十层楼的顶端，俯瞰着下方的爆炸现场，脸上的神情渐渐变得冷冽。
刚才那颗飞弹射来之际，自己直接跳了上来，否则真挨上一下绝不好受。
沈飞雪还没找到，自己就陷入了危险。
究竟是什么人在捣鬼？
他提起手中的男人，轻声道：“说，为什么要来杀我？沈飞雪在哪儿？”
男人目光中流露出恐惧与绝望之色。
武小德还要开口，忽然听到了什么动静。
滴！滴！滴！
这声音的频率在不断加快——
声音来自男子的肚子里！
武小德脸色一变，全力将男子投掷出去。
一秒。
两秒。
三秒。
轰！！！
剧烈的爆炸声在天空中响起。