# 第二百八十六章 道士下山（中）

街道上一片狼藉。
救护飞梭正在紧张的运送伤员。
一名警察站在警戒线前，面对记者的采访，侃侃而谈道：
“有理由相信，本次恐怖袭击的目标是一名宗教人士。”
“我们已经发布了追踪令。”
“所有人看到他请立即报警。”
警察说完，现场主持人就收回麦克风，面对镜头开始分析这一场恐怖袭击的经过。
直播画面在网络上飞速传播。
而武小德就在现场。
他浑身裹着寂静魔雾，就站在那名接受采访的警察身边，默默听完这场直播，然后陷入沉思。
究竟是哪个环节出了问题？
是沈飞雪的电话被监听了，还是警察之中有内鬼？
情报太少，无法判断。
不如这样……
武小德迈开脚步，一路转进小巷里，沿着巷子走到僻静之处，这才抬起头，望向墙角上方白色路灯旁的那个监控摄像头。
迷雾散开。
他的面容暴露在摄像头下。
“亡灵之书，计时。”他开口道。
亡灵之书悄然翻开，显现出一行冰晶小字：
“本书不是计时工具。”
“但计时这种事跟时间法则有关，我相信你有这种高超的本领。”武小德道。
亡灵之书顿了一下，再次显现出一行冰晶小字：
“对时间的测量只是一种基本能力，本书完全可以胜任。”
“计时开始：”
“00：01”
“00：02”
“……”
武小德站在原地默默等待。
这巷子里没什么人。
——自己初来乍到，并不知道这个世界的深浅，只好用这种笨办法判断形势。
如果先来的是警察，并且是来保护自己的，那就证明公权力还是有震慑力的，自己就跟他们走，顺便打听沈飞雪的下落。
如果先来的是其他人，就证明整个监控系统不可信——
自己需要避开光明，行走在黑暗中，想其他办法去找到沈飞雪。
时间缓缓流逝。
四周的声音渐渐全部消失。
整个巷子愈发寂静。
咚……咚……
沉重的脚步声中，一座三米多高的机动战甲出现在巷子的尽头。
回头望去。
巷子的另一头也有一座机动战甲，浑身装满了各种武器，武装到獠牙。
武小德瞥了一眼亡灵之书。
“01：13。”
一分十三秒就封锁了街道，派出两座机动战甲来杀自己。
答案已经很明显。
机动战甲大步行走，开始奔跑，加快速度朝他冲了过来。
武小德抬头看了一眼墙上的监控摄像头。
“你们不知道我是道士吗？”
话音落下。
他忽然从原地消失。
——直接消失得干干净净，再也看不见分毫，更无法探测到他的踪迹。
两座机动战甲猛然减慢速度，不知所措的停在原地。
过了数息。
武小德蹲在围墙上仔细观察那两座机动战甲，只觉得挺有意思的。
因为这两座机动战甲一看就有人驾驶。
与其说是驾驶，倒不如说是穿着一身便携式机械外骨骼加各类兵器。
——看来外骨骼和配套的战斗装备已经很普遍了啊。
自己之前能够一只手按住飞驰的卡车，对方还敢派这两座机动战甲来杀自己，想必是有针对自己的战斗方案。
他们打算怎么杀自己？
武小德心中好奇，索性打了个响指。
密密麻麻的青铜手臂从他背后的虚空中显现，飞快拼接成一名青铜魅魔雕像，落在围墙上。
武小德拍了拍雕像。
雕像顿时活了。
“嘻嘻，主人是要问问他们的计划么？”青铜魅魔娇声笑道。
——尽管是青铜身躯，但她随意摆出一个姿势，都显得无比勾人。
“这机甲是两个人操纵着的，问问他们情况吧。”
武小德道。
“我能出现在他们面前吗？”魅魔问。
“最好不要。”
“那我就用声音好了——对付凡人，这种程度应该也够了。”
魅魔站在围墙上，鼻腔里发出一道长长的“嗯”声，听得武小德都有点耳热心跳。
“别对我用。”武小德道。
“没有呢，这是一道魅惑之音，针对的还不是主人您，只是下方的两个人。”魅魔解释道。
武小德喘了口气，摇摇头。
“两位，告诉我，”魅魔继续道，“刚才你们准备怎么打？”
机动战甲的驾驶舱弹开，显现出两个身形魁梧的男人。
“我配备了小型生物波追踪炸弹，只要命中，身体将会直接崩解——这是一种生物学炸弹，专门对付人体组织。”一人道。
“我配备了大功率战斗引擎，一拳能轰飞一辆卡车，杀死一个有点功夫的人类不成问题。”另一人道。
武小德微微点头。
这个纪元的科技真是相当厉害啊。
难怪再过几年，他们就会掌握能源再生的技术，甚至是凭借科技让人类实现永生。
众多神灵之中，绝大多数是下来救世的，但也不排除有些神仙真的被这样的生活吸引了。
毕竟天界好像没什么娱乐啊。
武小德暗暗思索道。
“主人……”
魅魔望向武小德，轻声道。
“让他们报警自首。”武小德回过神道。
“两位小哥哥，请报警自首，重新做人，谢谢啦。”魅魔娇嗔道。
“好的。”两人齐声应道。
他们拿出手机开始打电话。
不一会儿。
警车就来了。
当警察们看见两座这样的战斗机甲后，顿时如临大敌，立即调派了好几座战斗机甲过来。
两人被五花大绑，上了警车。
警察们迟迟不走，在巷子里继续做调查。
——毕竟这件事实在是不可思议。
武小德看了看手表。
没时间再跟他们玩了。
他跳下围墙，重新走到那个监控摄像头下方。
迷雾散去。
趁着四周警察的目光都不在这里，他冲着摄像头无声说道：“想进监狱？再来找我。”
一瞬。
他整个人又消失了。
——连公共监控摄像头都能调用，相信要读取自己的口型也是小意思。
现在不跟你们玩了，先去找沈飞雪！
武小德翻过围墙，在建筑丛中飞掠了一阵，便落在一处大操场上。
这里是一座中学。
时间还早，操场上并没有什么人。
武小德索性就在这里停住，抬手打了个响指。
青铜魅魔的身躯轰然散开，重新化作一个个青铜手。
千百个青铜手重新拼接在一起，构成了一个长着狐狸、女人和魔鬼头颅的怪物。
武小德伸手轻轻拍了拍它。
怪物顿时活了。
它的魔鬼头颅肃然道：“是办正事？”
女人头颅以一种喝醉酒的调笑口吻道：“还是找乐子？”
那颗狐狸头颅道：“又或者你想玩一场考斯普雷？”
魔鬼精通召唤，女人擅长打探情报，狐狸通晓伪装——
这是邪鬼之王雷斯特的三种能力。
“我要找一个女人，沈飞雪，二十一天前，我曾在这个世界见过她。”
武小德开口道。
魔鬼头颅和狐狸头颅都闭上了眼睛。
女人头颅四下望了一望，忽而笑起来，说道：
“二十一天前见过的人？我找起来可能有些麻烦，不过你的随从已经来了，它应该在道观里闻到过那个女人的气息，这件事交给它办最简单。”
随从？
武小德怔了怔，忽而心有所感，回头望去。
一只机械狗从远处狂奔而来，尾巴不断摆动，只差发出“汪汪”的叫声了。
“骨狗？”
武小德奇道。
他一挥手，顿时有一阵迷雾飘来，将骨狗遮蔽住。
骨狗狂奔到他面前，轻轻一跃，跳到他怀里。
“我是幼生的骨龙，请不要把我当成是一条狗。”它神情严肃的道。
武小德看了看它不断摆动的尾巴。
算了，还是尊重人家，毕竟以后它要是化为骨龙了，说不定自己还打不过它。
“好的，不过你怎么来了？”武小德问。
“这个世界充满了灾难的味道，每一场灾难都会帮助我变得更强，所以我需要你的帮助。”骨狗道。
“这个没问题，对了，我在找一个女人，叫沈飞雪，你在道观里的时候，有没有闻到过她的味道？”武小德问。
“道观里确实有几根女人的头发，我闻到了上面的气味——但我要声明一件事，我不是狗——我们骨龙的嗅觉比狗强大一万倍。”骨狗道。
“能带我去找到她么？”武小德问。
“这非常简单。”
骨狗探出鼻子，朝着虚空嗅了嗅，好一阵才出声道：
“啊……我找不到她。”
“嗯？”武小德有些莫名其妙。
骨龙可不是会随便乱夸下海口的种族。
“是的，这件事似乎变得麻烦了。”邪鬼之王的女人头颅也插话道。
“非常麻烦。”骨狗道。
“两位，你们感觉到了什么？”武小德问。
“神性的力量——有强大的神性之术遮蔽了沈飞雪的踪迹，不让任何人发现她。”邪鬼之王的女人头道。
神性之术！
只有神仙才可以释放神性的术法。
但是为什么要这样做呢？
武小德看了一眼手表。
手表的指针依然指着“危”，而且这个“危”字渐渐开始由白变红。
当“危”变成黑色时，沈飞雪和她肚子里的孩子就会死亡。
这个世界的神灵竟然遮蔽了沈飞雪的踪迹，任由她陷入危险的境地，一步步走向死亡！