# 第二百八十七章 道士下山（下）

表盘上那个“危”字变成了淡淡的红色。
不对劲。
神灵不是都去投胎了么？
为什么还会有神灵躲在暗中，企图杀掉已经入胎的西王母？
武小德眯起眼，努力让自己冷静下来，开始认真思考破局之法。
当务之急是找到沈飞雪。
术法搜寻的方式被神灵挡住了。
现实中去找的话，却又有其他势力在千方百计的阻拦自己找到她。
两相对比，神灵暂时是无解的。
——毕竟就算自己要释放“天河水军”，也得先找到那个施术者，又或受术者才可以施展。
那么现在只剩下一条路。
武小德拨通了沈飞雪的电话。
嘟——嘟——
电话通了。
“小武道长！”沈飞雪惶然无措的声音传来，“我们的通话已被监听，您还是赶紧找个安全的地方躲着，不要来找我了！”
“沈飞雪，保持冷静，不要慌，不要怕，我们慢慢说。”
武小德以缓慢而平静的语气说道。
“我现在境况比较危险，轻易不敢出去，更不想连累您。”沈飞雪道。
“你现在确实很危险，但是现在我需要你认真听我说一件事。”
“您请讲——请记住，现在有人能听见我们的通话。”沈飞雪再次提醒。
“关于这一点我已经领教过了，没事，不要放在心上，仔细听我说。”
武小德又把事情来回想了一遍，这才开口说：
“我当前的位置是前进东路257号。”
“我将沿着百德地图导航的步行路线，一直走到人民广场，全程大约4.2公里，需要走一个小时。”
“你从沿途的路线中找一个合适的位置等着我，或者找一个适当的时机跟我汇合。”
“放心，只要你靠近我一定范围，就会没事。”
“至于那些敢出手的人，让他们来吧。”
话音落下。
沈飞雪忍不住说：“道长，只要我靠近您就可以吗？”
“是的，你愿意来找我吗？”武小德道。
对面沉默了一息，再次开口道：“您上次救我的时候，我就知道您身边是安全的——我一定找机会去见您。”
“就这么说。”
武小德挂断电话。
术法的路被神灵截断了，那就只有走人间的路。
至于那些躲在暗地里的家伙——
让他们放马过来吧。
“我们现在做一些准备，雷斯特。”
“好的，主人，请吩咐。”
……
几分钟后。
武小德迈开腿朝前走去。
他很快走出了那所学校，来到马路上。
无边的迷雾从他身上散发出去。
这些迷雾巧妙的避开了一切行人、车辆乃至飞梭，只是弥漫在四周，却绝不帮任何普通人遮蔽行踪。
身形庞大的魔神藏在迷雾之中。
它跟在武小德身后，沿着街道一步一步朝前走去。
“雷斯特。”武小德道。
“我在。”邪鬼之王的三颗头颅一起应声道。
“做好战斗准备。”
“是，主人。”
又有千百个青铜手从虚空闪现，飞快拼接在一起，化作独目巨人阿斯塔罗特。
两位魔神一左一右，藏在迷雾之中，跟着武小德继续前行。
转过一个街角。
邪鬼之王的女人头颅忽道：“有大约700多名手持各类热武器的人类男子，在300米外的路口等着你。”
“一帮杂鱼，不值得我亲自出手。”独目巨人以傲慢的语气说。
邪鬼之王的魔鬼头颅露出残忍笑意，说：“那就召唤吧，以杂鱼对杂鱼，这就够了。”
它念了一句咒语。
咚咚咚咚咚咚——
密密麻麻的邪鬼从虚空显现，藏在迷雾之中，迅速形成了一个圆形的移动阵地，跟着武小德一起移动。
300米转瞬而过。
武小德在路口停住脚步。
“尽情吃吧——只要身上有武器的，都可以吃。”
邪鬼之王低声说道。
那些大大小小的邪鬼发出一声欢呼，如潮水般涌上前去，把沿途所有埋伏者拖入迷雾，先杀后吃，大快朵颐。
武小德迈开脚步，继续前行。
“前方1700米有一处公园，行人被疏散，一台五米高的大型战争机器正在等你。”邪鬼之王的女人头颅说道。
“还是我来吧。”它的魔鬼头颅道。
武小德背后的迷雾中，那群邪鬼渐渐停止了咀嚼。
所有血肉白骨连同邪鬼们纷纷融为一体，化作一个发光的球体落在邪鬼之王的手中。
“心怀恶意，必自凋零。”邪鬼之王念道。
球体顿时化作一道光柱，瞬间穿过1700米的漫长距离，径直轰在那座5米高的钢铁机甲上，直接在机甲的胸口轰出了一个大洞。
机甲摇晃了一阵，轰然倒地。
武小德丝毫不受影响，继续迈步前行。
“雷斯特，上次来的时候你也参加了战斗，应该见过那个女人，记得这次一看到她就立刻通知我。”他说道。
“主人放心，我这里正看着呢。”
邪鬼之王的女人头颅高高抬起，朝四周不住张望。
又走了大约十分钟。
前方是一座桥。
一名身形魁梧的壮汉站在桥上，目光死死瞪着武小德。
在他四周，几架无人机来回盘旋，似乎正在观察着四周的情形。
“小道长，我代表一些人来，有话跟你说。”壮汉开口道。
“讲。”武小德道。
“阁下何不继续回山中修道？这里的事很复杂，并不是会两手奇怪的道术就可以应对的。”壮汉道。
“我现在只想救沈飞雪，不要挡我，否则你们全都会死。”武小德道。
“道长，现在是科技时代了，一旦惹怒我身后的人，你连怎么死的都不知道。”壮汉道。
一道深红射线从武小德身后的虚空中飞射出去，打在壮汉身上。
壮汉整个人顿时化作灰烬，随风散落在桥下的水面上。
“凡人，你知道自己怎么死的吗？”
独目巨人那傲慢而冷漠的声音从虚无中响起。
武小德摇摇头，继续前行，直接走到桥中间，这才停住。
——一直这样下去也不是个办法。
还不如打开天窗说亮话。
他望向那些盘旋在空中的无人机，神情肃然的说：
“我给你们两个选择。”
“一，现在就撤退，不要再来惹我和沈飞雪；”
“二，我在这里停五分钟，你们用你们最强威力的东西打过来，如果我死了，那就死了；如果我没死，我保证你们全都会死。”
“你们有五分钟时间考虑。”
话音落下。
他果然就站在桥上静静等待起来。
一分钟。
两分钟。
直到第五分钟——
邪鬼之王的女人头颅忽而急声说：“当心，头顶！”
武小德抬头望去。
不知何时。
在极其高远的天空深处，出现了一座巨型战舰。
完全来不及反应——
一道猛烈的光穿过长空，径直落在桥上。
一瞬。
整座桥连同桥上的一切彻底灰飞烟灭，就像从来都不存在一样。
桥上的武小德也发出一声惨叫，化为血肉模糊的人形。
又一道光飞迭而至。
正在挣扎的武小德顿时被抹杀在当场！
数百米开外。
一栋高楼之上。
虚空中忽而有声音响起：
“啧，我本来已经退了一步，希望能握手言和，现在看来人家丝毫不领情呢。”
迷雾漫漫，什么也看不见，然而这道声音却是武小德的。
成百上千的青铜手从四面八方飞来，迅速拼成邪鬼之王的模样，然后被他拍了一下。
“嘻嘻，”邪鬼之王的狐狸头颅开口说，“出发的时候，让一个邪鬼扮成您的样子，被您控制着朝前走——果然那些家伙就上当了。”
“废话，”独目巨人的声音从另一片迷雾中响起，“主人岂能以身犯险？”
武小德抬头望向天空深处缓缓飞行的巨型战舰。
“谁来？”
他简洁的问。
“这种大家伙当然是我来毁灭才有意思。”独目巨人露出狰狞的笑容。
只见他抬起手，对准那巨型战舰，隔着虚空全力朝回一拉——
巨型战舰顿时开始坠落。
咚！
一声闷响。
独目巨人从楼顶跳出去，跃上高空，一拳狠狠砸开战舰的钢铁外层，冲了进去。
一息。
两息。
忽然——
深红色的光芒从飞坠的战舰中冒出来，渐渐裹住了整个数百米长的舰身。
“这一招好像是森罗万象，看来那飞行器上不会有人活下来了。”
邪鬼之王以一种轻松的语气说。
武小德低头看了看手表。
“继续。”他说道。
“是，主人。”邪鬼之王雷斯特道。
数息之后。
只见一个武小德轻轻一纵便掠过河流，落在断桥的另一端。
他沿着街道继续朝前走去。
某一刻，他略停了停，抬头看着那些疯狂盘旋的无人机，对着无人机的镜头轻声道：
“看来你们已经做完了选择题。”
“从现在开始，你们需要明白一个小小的道理——”
“那些打不死我的，都会被我打死。”
“绝无例外。”