# 第二百八十九章 去与回！

让时间凝固在这一刹那。
蟠桃落入手中，耳边传来西王母的虚弱声音：
“配合。”
亡灵之书猛然翻开，显现出两行冰晶小字：
“你获得了五百年份的西园蟠桃。”
“入口即化为玉液，服之可延寿三百年。”
配合——
怎么配合？
如果真是核弹，甚至是氢弹以上的大规模杀伤性武器，一颗桃子也撑不住啊！
武小德心中闪过这个念头的时候，忽而心有所感，抬头望去。
远空的云丛中钻出一道拖着长长尾光的导弹，飞至大江之上，瞬间爆开。
强烈的光芒出现在天地间。
挡不住的！
这里是爆炸的中心位置，就算有那颗蟠桃也一定会死。
自己会死。
沈飞雪会死。
她肚子里的西王母也会死。
怎么办？
武小德整个人被绝望的情绪笼罩，眼神却变得冰冷，心中开始飞闪无数念头。
那导弹刚飞至大江上空之际，青铜独目巨人猛然现出身形，蹲在地上，背对大江的方向，以庞大的身躯挡住了他和沈飞雪。
邪鬼之王踩在青铜独目巨人的肩膀上，全力召唤邪鬼，构筑成重重防护网。
——但这里是爆炸的中央，光是无孔不入的，温度也会在一瞬间提起来。！
它们只能勉强争取一丁点的时间。
武小德依然在思索如何破局。
就算没有办法，也要想到最后那一瞬！
配合……
配合！
他忽然浑身一震，似乎想明白了什么。
锵——
荒剑抽出来，径直刺入心脏。
武小德握住剑柄，不顾嘴角的血迹，低吼道：“走！”
霎时间。
整个世界裹住那刚刚出现的强光和爆炸，瞬间从武小得和沈飞雪身边远去，化作一颗闪亮的星辰，消弭在黑暗的夜空中。
他们抵达了另一个世界。
贫瘠而灰白的大地一望无际，地面干涸迸裂，没有任何植物。
不远处有着一座破败的庙宇。
没有人，没有声音。
——死亡世界！
武小德毫不犹豫的撬开沈飞雪的嘴巴，将那颗蟠桃放在她那雪白的皓齿上。
蟠桃顿时化作散发着仙气的玉液，没入她口中，被她下意识的吞咽进去。
武小德看着她唇边留下的些许白色液体，伸手轻轻扇了扇风。
液体没入沈飞雪口中。
武小德松了口气，这才把她的嘴缓缓合上。
亡灵之书漂浮在一旁，书页上早已浮现出一行行冰晶小字：
“你处于濒死状态。”
“名号技被激活。”
“你已切换至‘明鬼’形态，随机召唤某一层死亡世界替代当前世界，号令死亡世界的法则剥夺一切生机。”
“当前目标人物沈飞雪服食了五百年份的蟠桃，命力增加三百年。”
“作为活人，在死亡世界之中，每秒将扣除她一年命力。”
三百年。
也就是三百秒。
五分钟。
武小德松了口气，只觉得自己眼前发黑，浑身失去力量。
“尤利西斯！”
他喊了一声。
密密麻麻的青铜手臂从虚空显现，拼接成尤利西斯的模样。
武小德勉力伸手碰了一下。
尤利西斯顿时活了过来，大声叫道：“主人，金子！”
“知道！”武小德道。
圣藏之戒一动。
咣当！
几块金砖滚落地上。
尤利西斯扑上去抱住金砖，高声吟咏：
“啊！无比仁慈的圣芒！你怜悯人间的一切疾苦，我借助你的力量，必能治愈一切创伤！”
一团圣洁的光芒从他手上散发出来，照耀在武小德身上。
武小德胸口的伤势以目力可见的速度痊愈了。
与此同时，尤利西斯怀里的几块金砖也消失的干干净净。
“呼——”
武小德长出了一口气，从地上爬起来，开口道：
“她为什么还在昏迷？把她的伤也治疗一下。”
“咦？她好像不是受伤，而是中了什么诅咒。”尤利西斯蹲在地上，细细打量沈飞雪道。
“我记得解除诅咒的事你也擅长。”
武小德将一块金砖拍在尤利西斯的胸口。
尤利西斯抓着金砖，说：“这个诅咒有点麻烦，我需要几分钟的时间释放咒语。”
“交给你了，钱不够再说。”武小德道。
尤利西斯蹲在沈飞雪面前，口中念念有词，开始施展一套祛除诅咒的咒语。
趁这时，武小德又放出了邪鬼之王雷斯特，让它负责警戒。
他自己则扫了亡灵之书一眼。
“当前人物属性：”
“魂力：2/32；愿力：0；功德：26；”
“脱离了未来纪元的世界设定，现在你可以使用圣行之墙上的储备力量了。”
“储备魂力：三千四百万；愿力：零；功德：零。”
没错，自己储备的魂力还剩不少！
武小德心中安定了些许。
“雷斯特，你知道的事情最多，我问你一件事。”
“主人请讲。”
“我发动名号技传送到这个死亡世界，回去的时候还是在原地吗？”
“理论上讲，是的。”
“江东市正在被洗地，哪怕五分钟后也不安全，我又带着沈飞雪，回去的时候能否避开那里？”
“那需要有懂得空间移动之术的高手帮忙。”
雷斯特耸耸肩膀道：“时间、空间、因果都是最强势的法则，我和独目巨人、魅魔、尤利西斯都不擅长。”
“知道了。”武小德道。
忽然。
两人神情齐齐一动，朝不远处的破败庙宇望去。
只见那座庙宇前站着一名长发的黑色女子，看不清模样。
一瞬间。
那女子就来到了武小德面前。
她的脸上是一片空白的，没有五官，浑身散发着森寒的气息。
“不许……救她……”
女子说着，身形开始变高，迅速变成了足有三米高的存在。
雷斯特挡在武小德身前，语气急促的说：
“主人快想办法，我们在死亡世界没有什么战斗经验。”
“我知道。”
武小德镇定道。
雷斯特的身躯瞬间散作千百个青铜手臂，这些青铜手臂以极快的速度拼接成了一具青铜魅魔。
武小德伸手拍了她一下。
魅魔活了过来。
“死亡世界？有趣，我倒是经常在死亡世界搜寻那些色鬼呢。”
魅魔吃吃笑着，取出一根长鞭，面向对面的怪物。
——魅魔是可以进入死亡世界的存在，当初克里斯提娜就曾接受亡灵的召唤，进而抵达了死亡世界，最终遇上了武小德。
“死。”
那个三米高的怪物冲上来，与魅魔缠斗在一起。
武小德看了一阵，渐渐觉得有些不对劲。
魅魔明明已经是魔神的等级，长鞭每次挥出去都穿过了怪物的身躯，却丝毫伤不到它，只能被那个怪物压着打。
不一会儿，她身上就受了伤。
武小德渐渐看明白了形势。
魅魔的大部分本事都在控制之术上，除此之外，还有一小部分的近战技能，需要用鞭子施展。
而对方既不受控制之术的影响，身形又能直接穿透长鞭——
这是被完克了！
“主人，它不受一切控制之术的影响，我打不赢它，你们快走！回人类世界去！”
魅魔高声喊道。
走？
现在可不能回去。
沈飞雪只是个凡人，肚子里还有婴儿，岂能受那高温和辐射？
武小德叹口气，将手按在漂浮的亡灵之书上。
——烂骨仔实力不行，克里斯提娜虽然可以出没于死亡世界，但她祖宗在这里都打不过，她更别提了。
眼前这个女鬼浑身充满了压迫感，不是一般的死灵可以对付的。
那就——
武小德心念一动，一行行冰晶小字立刻浮现：
“你发动了全新的能力：跨时空摇人。”
“本次召唤对象已经获悉了你的请求，并同意了本次召唤。”
“她来了！”
轰——
一道流光从虚空中穿梭而至，径直挡在武小德面前。
“滚。”
流光中吐出一个字。
那三米高的女鬼顿时飞退出去，在地上连滚带撞，一直飞退数百米，回到了那座残破的庙宇前。
流光散去。
一名雍容华贵的女子出现在他面前。
幽灵女王！
她转过身，眉目含笑道：
“明鬼，我最近几千年做过的最英明的决定，就是临时请你参与我的试炼之战。”
“没什么，我只是给你发了一条短信——后来情况怎么样？”
武小德问。
“多亏你，我立刻中止了争斗，只留了个假身在原地，真身返回了幽灵王国，一举平定了叛乱。”幽灵女王道。
“我这里大概需要你帮点小忙。”武小德道。
幽灵女王朝远处的残破庙宇看了一眼。
——她可是与骨龙一样等级高达679级的死亡世界领主。
如果连她也没有办法应对当前局面，那武小德只好立刻带着沈飞雪回现实世界去了。
幽灵女王轻声说：“通常我们对于改变过去极其谨慎，因为我们都活了太久，生怕出现什么变数。”
“怎么讲？”武小德问。
幽灵女王认真的说：“替换历史上的事件，就等于同时替换了未来的事件，因为过去与未来是纠缠在一起的，它们互相决定彼此——”
“所以后果是不可预测的。”
“你真的想好了，决定插手这埋藏在过去纪元的事件？”
武小德接话道：“我正是要改变过去，为将来寻找一些希望。”
“好，看在你救过我一次的份上，我可以出手一次。”幽灵女王道。
两人一起望向那座残破神庙。
只见那女鬼从神庙里拖出了一具巨大的棺材，正要打开。
“女王陛下，我不是来请求你帮忙战胜它的——它一看就过于强大了，兴许您也会受伤，不是吗？”武小德道。
“那你喊我来是为了什么？”幽灵女王讶然道。
“请将我和这位女子传送回现实世界——我原本过来的地方正在被毁灭，我希望抵达一个安全的地方。”
“这需要对空间法则的掌握，您看能做到吗？”
幽灵女王脸上的肃然之色一扫而空，大大的松了口气，轻笑着说：
“原来只是这么简单——你怎么不早说？人家差点准备拼命呢。”
她念了一声咒语，低喝道：
“去。”
霎时间。
武小德只觉得天旋地转，整个人忽然踩在了一片沙砾上。
这里是一片大沙漠。
艳阳高照。
沈飞雪躺在一边的沙丘上。
尤利西斯蹲在她身边，刚念颂完消除诅咒的咒语。
一行冰晶小字悄然浮现：
“超时空摇人已结束。”
“幽灵女王返回了未来纪元。”
“得益于她的空间术法，你回到了人间。”