# 第二百九十章 边境小镇

风沙带着滚滚热浪袭来。
武小德坐在一头邪毒巨蝎的背上，瞭望着蓝天和沙海的交界处。
“走这边，天黑前就能穿越国境线，不会错。”
他指着一个方向说。
沈飞雪坐在他身后不远处，迟疑着说：“小武道长，我们身上所有的电子设备都被你扔了，你是怎么判断方向的？”
武小德摆摆手，说：“相信我好啦——不要留恋你的手机和笔记本了，你应该也知道，敌人完全可以凭借它们追上来。”
沈飞雪苦涩一笑，说：“我当然明白，其实我之前就准备逃走的，可惜每次出城都会迷路。”
“迷路？”武小德诧异地说。
“是的，有点类似于鬼打墙——我每次都以为已经逃离了，但最后出现在我面前的，总是江东城的大门。”沈飞雪说。
尤利西斯悄悄在武小德耳边说：
“是那个诅咒的力量，不过我已经帮她解决了这个问题。”
武小德微微点头。
究竟是什么样的神灵，在暗中诅咒沈飞雪？
这事有点奇怪。
不过眼下要赶紧逃出东胜国，这件事只好按下不提。
想起之前在江东郡的战斗，以及在死亡国度遇见的那座残破庙宇和女鬼，武小德情不自禁的叹了口气。
——还好自己来的时候带了四种魔神之力，再加上自己的死亡技和“天志明鬼”的名号之冠，这才勉强救下了沈飞雪。
不然随便换个人来，下场都只有死路一条。
“沈小姐，你究竟惹了谁？他们为什么一定要杀你？”
武小德好奇地问。
“主要是我在技术上的创见不太适合东胜国，已经触碰了它们的底线。”
“能具体说说么？”
“东胜国——怎么说呢，”沈飞雪斟酌片刻，说道：“这个国家属于守旧派的中坚力量，他们把社会的职能全部交给了人工智能和机器人，让社会一直保持着固定的运行机制，摒除一切可能威胁到社会运行机制的发明和发现——”
“这就可以维持守旧派的理想：保持一个‘绝对公平’的人类社会。”
“如此说来，追杀你的其实是维持东胜国运转的人工智能。”武小德抱着双臂说。
“是的，是它们。”沈飞雪承认道。
难怪都是那么厉害的战斗机甲……
连核武器都用出来了……
“除了守旧派，世界上一定还有其他势力。”武小德道。
沈飞雪微笑着说：“道长可能很久不问世事了，其实除了守旧派之外，还有维新派，它一共包含了17个国家。”
“维新派奉行‘真理至上”的理念，敢于尝试一切新技术新科学，目的是让人类文明走的更远，演化到极致。”
“你到底研究了什么技术，让东胜国的人工智能决定抹杀你？”武小德好奇的说。
“一开始它们是欢迎我的，因为我研究的是最新的机动战甲技术。”沈飞雪道。
“它们不是排斥一切新技术么？”武小德问。
“兵器科学除外——兵器是维持国家稳定的关键要素，也是机器人们所欢迎的东西。”沈飞雪道。
似乎是知道武小德要问什么，她继续说下去：
“如果我研究的是一般的外骨骼动力、机械式以及仿生类这三种机动战甲技术，东胜国自然待我如座上宾，但我有一天忽然产生了灵感，做出了新的技术突破——”
“我在想，为什么不做出血肉之躯的生物机甲？”
武小德静静听着这句话，不知道为什么，心中忽然泛起了一缕恐惧。
血肉之躯……生物机甲？
沈飞雪说到自己的专业，立刻变得自信，滔滔不绝道：
“怪物和我们人类一样，拥有复杂的平衡结构和骨骼结构，如果我们能用它们的尸体制作半血肉半机械的生物机甲，一定比单纯的外骨骼单兵机甲要更强，也更灵活、更能承受一切火力的打击。”
“等等！你刚才说——怪物？”武小德道。
“对啊，我说的就是那些怪物。”沈飞雪承认道。
武小德点点头，不再问下去。
再问下去就要穿帮了。
自己来到这个世界已经两次，都是极其短暂的时间，还不知道所谓的怪物究竟是什么。
——这个世界究竟遇到了什么麻烦？
“雷斯特。”他低声道。
“我在，主人。”虚空中响起雷斯特的声音。
“去打听一下，这个世界究竟面临着什么怪物的威胁。”
“是。”
无形的邪鬼之王离开了巨蝎，瞬间就已不知去向。
——汲取了进入死亡世界的教训之后，武小德现在已经时时刻刻都让寂静魔雾笼罩在四周。
……
一个小时后。
巨蝎停留在一片半是绿洲、半是沙漠的边缘地带。
这里有一座小镇——
是真正意义上的那种小镇，不再像之前东胜国的小镇那么夸张。
“还真到了乌斯国度的边境小镇，我们安全了。”
沈飞雪欣喜地说。
“东胜国的人工智能不会追击我们吗？”武小德问。
沈飞雪赶紧缩了缩头，小声道：“说的也是，这里还是很危险的，我们要小心。”
武小德有些无语，索性问道：“你身上有钱没有？”
“你把我的电子设备都扔了，我们要在这里联网，想办法兑换一点乌斯国的现钞。”沈飞雪耸耸肩膀道。
“不要兑换，不要产生任何痕迹，我来想办法。”武小德道。
沈飞雪悄悄看了他一眼。
——道长这是打算养我？
之前已经救过自己一次，刚才又救了自己，现在还带着自己逃跑。
他喜欢我？
不然的话，非亲非故，又没有什么共同利益，为什么要这样帮我？
只有这个解释成立。
沈飞雪定了定神，跟在武小德身后，一起朝镇子里走去。
这个边境小镇不过是一条几百米长的街道，两边建立着零零散散的房屋，相当的简陋和袖珍。
武小德没走几步就找到了镇子上最繁华的所在。
“我们进去，我请你喝一杯，吃点东西。”武小德道。
“啊？”
沈飞雪心神不定的瞥了他一眼，见他已经转过身朝那处酒吧走去，便也只好默默的跟上。
——小武道长还是蛮高的，大约有175CM，不对，应该是180CM？
身材也好。
能把自己救出来，手段也很高强。
她一路胡思乱想着，跟武小德走进了那家“绿洲”酒吧。
推开门。
只见酒吧里灯光昏暗，七八个桌子旁都坐着人，一边聊天一边窃窃私语。
两人走进来的时候，被几道目光扫视了一遍，又迅速收回去。
武小德忽然想起来什么，回头低声问道：
“乌斯国会不会对我们人脸识别？”
“不会，这个国家的犯罪集团特别强大，总统都是某个集团的老大，不允许在街道上施行人脸识别这种技术。”沈飞雪道。
武小德放下心来，走到吧台前拍拍桌子说：
“一杯扎啤，一杯果汁，再搞点吃的东西来，食材要新鲜、干净。”
“好的，先生，您坐哪桌？”酒保道。
武小德回头望去。
沈飞雪已经找了一个靠窗的角落坐下来，冲他招手。
“那里。”
武小德说完，便走过去，坐在沈飞雪身边。
等了一会儿。
酒跟食物就端了上来。
一杯扎啤，一杯果汁，一份牛排。
“请慢用。”酒吧侍从说完，就退了下去。
沈飞雪看了看桌上的食物，不确定的望向武小德。
“尤利西斯。”
武小德在心中默唤道。
站在迷雾中的魔神尤利西斯悄声道：
“扎啤和果汁里的麻醉剂量相当高，至于那份牛排倒是好的，不过要趁热吃，冷了味道就不好了。”
武小德把果汁和扎啤端到自己面前，又把牛排推到沈飞雪面前。
“我知道你饿了，先吃牛排。”他指着牛排说。
“可以吃？”沈飞雪问。
“没问题。”武小德保证。
沈飞雪便拿起刀叉，狼吞虎咽的吃起来。
不一会儿。
一名留着长发的瘦高男子端着酒杯走过来，笑道：“小兄弟，欢迎你来到我们的小镇，来，干一杯。”
沈飞雪停住刀叉。
“好，我喝完，你呢？”武小德端起酒杯问。
“你喝完，我也喝完。”瘦高男子笑吟吟的说。
武小德一饮而尽。
尤利西斯从口袋摸出一块金子，嘟哝道：
“主人，这是乱花钱。”
他随手一挥。
圣芒闪过，武小德身上的“麻醉”状态顿时消散。
“你还没喝。”武小德看着那瘦高男子道。
瘦高男子似笑非笑的说：
“兄弟，你的酒量太差了——这样吧，女人我就留下了，你的器官也会留下。”
“但是我喝完了，你还没喝。”武小德重复道。
瘦高男子看着他，脸上的笑容渐渐收了起来。
武小德哪有一丁点要昏迷的样子？
“小子，有点意思。”
瘦高男子端起酒杯，把酒也喝了。
当整个酒吧都注视着武小德和沈飞雪的时候——
两只青铜手悄然出现在吧台后面。
它们打开柜子，从里面把钞票全部拿出来，点了一遍，然后迅速消失不见。
等到瘦高男子从武小德面前离开之后，一只青铜手悄然出现，把整整齐齐的一叠钞票塞进了武小德的裤子口袋。
“这里的人见面就要喝酒，还真是豪爽大方——快吃，牛排冷了就不好吃了。”
武小德闲闲的说。
沈飞雪便埋下头继续吃牛排。
——不管怎样，小武是值得信赖的。
不然自己早就死了。
武小德则默默的回想着之前发生的一切。
在死亡世界，连幽灵女王都对那个女鬼有些怵得慌。
如果自己没有把幽灵女王召来——
自己有办法脱身吗？
当时情况紧急，忘记用寂静魔雾是最大的失误。
可是女鬼已经发现自己和沈飞雪了。
如果再用寂静魔雾补救，也是一个办法，但是就怕女鬼会什么大范围的攻击。
一旦被她打出那样的攻击，沈飞雪就彻底没救了。
自己还有什么手段……能保命？
武小德想了数息，只觉得没有任何办法。
忽然。
他发现亡灵之书漂浮在一旁，上面还不断的浮现出一行行小字：
“你消耗了2点魂力；”
“你消耗了2点魂力；”
“你消耗了2点魂力；”
“……”
是了。
自己还有最后的一招，是从遇见龙傲天开始就在准备的一招。
——也不知道应元刀被灌注了这么多魂力，现在的威力到了哪一步。
不过它一直被寂静魔雾遮蔽了所有气息和踪迹，自己都忘记去看它的状况了。
现在这情况，不合适看，等晚点再说吧。
时间流逝。
沈飞雪吃完了牛排，忍不住伸了个懒腰，脸上露出疲惫之色。
武小德自然看在眼里。
她在城中被追杀，晕倒在城隍庙前，又跟自己去了一趟死亡世界，回来之后穿越整个沙漠，自然是有些疲惫了。
——她还怀着身孕。
“找个地方休息吧，我记得刚才在街上看到了一家旅馆。”武小德说。
“嗯，听你的。”沈飞雪低声说。
两人起身朝外走去。
忽然。
一名魁梧大汉带着之前那名瘦高个走过来，大笑着说：
“欢迎来到我们绿洲酒吧，我作为这里的主人，要好好敬一杯，不喝可不能走。”
“你们还真是热情——酒拿来了么？”武小德问。
“来了！”大汉道。
又是满满的一杯扎啤端上来。
“这麻醉的剂量真是相当恐怖，如果我不在，主人真的会被麻醉的。”
尤利西斯悄声道。
武小德恍若未闻，一口气把酒杯喝干。
“好酒量！”大汉喝了一声彩，脸上露出狰狞的笑意。
咚。
酒杯放下。
尤利西斯嘟哝着“又乱花钱”，挥手放出圣芒。
迷雾遮蔽了圣芒的光辉，让武小德看上去丝毫不显奇异之象。
武小德拍拍大汉的肩膀说：
“没见过你们这么热情的，下次我还来光顾。”
几乎是同一时刻。
两只青铜手悄然出现在酒吧二楼的某个房间里。
它们在墙上一阵摸索，摁了摁某块砖，打开了暗门，发现了门后的保险柜。
两只青铜手兴奋的比着剪刀手，然后轻轻的击了个掌。
“我们走了，应该会住在五十米外的那家旅馆，晚上来吃晚饭。”
武小德说完，拉着沈飞雪便朝外走去。
大汉跟瘦高个连同整个酒吧的人死死的盯着他的背影。
突然——
武小德一个踉跄。
“哈哈哈！”大汉跟众人顿时爆发出一阵得胜的狂笑。
谁知武小德立刻重新稳住了身形。
他恼火的踢了一脚地上的酒瓶，然后回过头，满脸奇怪的说：
“你们的笑点这么低的吗？”
众人全部收声。
大汉就像看怪物一样的看着武小德，忍不住说：“您——觉得我们的酒怎么样？”
“特别解渴！让我感觉自己又充实起来了，就像秋天里收割庄稼一样，带来了丰收的喜悦。”
武小德竖起大拇指，真心实意的夸赞。
“……那就好。”大汉喃喃道。
武小德冲他点点头，转过身，牵着沈飞雪走出了酒吧。