# 第二百九十一章 再次召唤！

傍晚时分。
沈飞雪睡着了。
武小德关上门，让魅魔在里面守着她。
夜里万一有什么事，魅魔总归是个女同志，方便照应。
他自己则跳上旅馆的屋顶，在红色的瓦片上坐下来，静静看着远处的黄沙。
幽灵女王说改变了过去，一切就变得不可测。
其实这个说法还可以补充一下——
如果过去和未来是同时发生的，那么时间在某种程度上来说，就是一个假象。
因为“花果俱在”。
——所以花与果之间不存在时间间隔。
那么。
未来面临无法应对的危机，比如所有人都只有1点魂力的情况下——
这个局面必有一个对应的过去。
通过改变对应的过去，就能改变未来的绝望局面。
不过自己现在还没摸到头绪。
——在这个过去的纪元之中，那个可以改变未来的事件是什么？
武小德陷入深思。
呯。
一声枪响打破了夜晚的宁静。
武小德抬头望去，只见酒吧大门被撞开，两名酒保像拖死狗一样拖着一个人，将他扔在满是泥沙的地面上。
正是之前来敬酒的那个瘦高个。
酒吧老板拿着一把枪，大步从门里走出来，目光凶狠的盯着瘦高个子。
“说，钱去哪儿了。”
酒吧老板吼道。
“老大，您是知道的，我哪儿敢动您的钱啊。”瘦高个儿哆哆嗦嗦的说。
“也许你不敢动我的钱，但谁知道呢，你他妈负责我的财务，结果我的钱被人一扫而空，嗯？”
酒吧老板把枪顶在瘦高个儿的脑门上，狞笑着说。
呯。
一声枪响。
瘦高个儿躺在地上不动了。
酒吧老板站起来，把枪插在腰后面，烦躁摆手说：
“拖去喂猪！”
一辆皮卡驶来。
两名酒保把尸体扔上皮卡，皮卡就缓缓驶离了长街。
酒吧老板正要转身回去，忽然一抬头，看见了对面旅馆上的武小德。
武小德咧嘴一笑，以打招呼的口吻说：“你们在杀人呢？”
“对啊，您有什么意见？”酒吧老板目光阴郁的说。
“今天天气不错，祝你们工作顺利。”武小德道。
酒吧老板盯着他看了数息，忽然大声道：“喂，小子，你有没有拿我的东西。”
武小德手指微动。
房间里，迷雾轻笼，将外界的声响隔绝。
沈飞雪翻了个身，眉头松开，再次陷入沉沉的梦乡。
“老板，酒可是你请我喝的，钱该你出，不能找我要呀。”
武小德大声说。
一名酒保在老板耳边悄声说：“老大，他从镇子外面进来的整个过程，以及在酒吧喝酒的过程，我都目睹了，应该不是他。”
酒吧老板想了一息，做出了决定。
“这个见鬼的小子，我总是看他不爽，再说他那个女人着实不错——该他今日要死！”
他说完，朝身后招了招手。
一名手下捧着上好弹匣的冲锋枪，递到他手里。
酒吧老板举起冲锋枪朝旅馆的屋顶瞄准——
可是那个少年不见了。
一眨眼的功夫，他就消失了。
难道是跳进了某个房间？
只有这个解释合理。
如果是这样，这小子的身手还真够敏捷的。
“见他妈的鬼……”
酒吧老板咒骂着，放下枪，一步一步朝回退去，很快带着手下全部退回了酒吧。
下一秒。
武小德再次出现。
他坐在屋顶上，甚至还打了个哈欠。
“主人，需要我去杀了他们吗？他们可都是恶贯满盈之辈。”
魅魔的声音悄声响起。
“不要。”
武小德说着，接过青铜手打开的一罐功能饮料，舒舒服服的喝了起来。
“主人想放过他们吗？”魅魔问。
“再等等，说不定他们能带来一些小惊喜。”武小德淡淡的道。
酒吧里。
酒吧老板大步走到吧台后面，摸出一把钥匙，低声道：
“走，去地牢。”
他带着手下穿过酒吧后门，在后院的篱笆里蹲下去，打开一扇地上的门。
只见门里有着一条朝下的小路。
酒吧老板一路朝下走去，口中说道：“既然对方有这样的本事，我们就要做足了准备，然后再一举干掉他。”
他带着众人走到地下室的深处。
只见这里躺着一台四米多高的人形钢铁机器。
——机动战甲。
一名边境小镇的酒吧老板竟然有这样的杀人机器，难怪他一直嚣张跋扈，毫无惧意。
“都来帮我一下，等我干掉那个装模作样的小子，那个女人给大家泄火用。”酒吧老板恶狠狠的道。
“是，老大。”
“老大，那钱的事怎么办？”
“不要急，以我多年黑吃黑的经验，我有预感，这小子一定知道些什么。”
手下纷纷应声，熟练的走到机甲前，开始进行机甲启动前的各项调试工作。
不一会儿。
钢铁机甲上的各项指示灯都变成了绿色。
酒吧老板将嘴里的烟头吐出去，跳上机甲，钻进了简陋的驾驶位。
数息后。
轰——
四米多高的钢铁巨人从地下钻了出来。
它迈着大步，绕过酒吧，来到了小镇的大街上。
钢铁机甲朝对面的旅馆走去。
武小德坐在屋顶上，嘴角微翘。
忽然，一股庞然的无形之物悄然落在屋顶上。
邪鬼之王雷斯特。
“主人，我打探清楚了。”
“说。”
“世界上经常出现一些奇怪的秘密空间，人们掉进去之后，里面必定有一个随机出现的怪物——从已经知道的情况来看，这些怪物千奇百怪，实力也不尽相同。”
“进入空间的人们可以召唤一切属于自己的东西，来帮助自己战胜那个怪物。”
“唯一规则是不能召唤其他人帮忙。”
“如果战胜怪物，就可以获得战利品和怪物的尸体，并从秘密空间里出来。”
“失败则死亡。”
“活着回来的人多吗？”武小德问。
“很少，寥寥无几。”雷斯特说。
武小德迟疑着说：“假如战胜怪物一次之后，就不会再次进入了吗？”
“并非如此，战胜怪物之后，进入秘密空间的概率反而会变大，而且会遇到更高一个等级的怪物。”雷斯特道。
“原来如此……”
“难怪这个纪元要大力发展机动战甲——这种机器无论是近战搏杀、迅速机动、远程攻击都很适合单兵作战。”
武小德有些恍然地说。
尽管有这样的机动战甲，雷斯特却说能活着回来的人寥寥无几。
看来怪物相当强大。
——所以沈飞雪在研究怪物的尸体。
她打算制造钢铁与血肉共存的生物战甲！
这种事太不可测，谁也不知道人使用怪物的身躯作战会是什么结果。
难怪“守旧派”要抹杀她！
不过幸好现在已经逃了出来，只希望在“维新派”的国土上，她能安安心心的做研究，这样西王母也能平安降生。
雷斯特忽然打断了他的思绪：
“主人，别走神了，那个破铜烂铁正在过来。”
武小德朝街道望去。
只见钢铁战甲已经跨过了街道，站在了旅馆面前。
“真是不错，让我想想——其实我也需要一步步提升实力，这样才能跟上时代的潮流和发展。”
武小德说着，站起身，将手按在亡灵之书上。
无边的寂静魔雾从他身上散发出去，迅速笼罩了整个旅馆。
下一瞬。
机动战甲突然停住。
它僵在原地，一动不动。
酒吧老板的声音从战甲中传来：
“喂，你们能看到旅馆吗？”
手下的声音接连响起：
“不能啊，老大！”
“整个旅馆不见了，老大。”
“太邪门了，它就在我眼前消失了，不翼而飞——这是一整个旅馆啊，老大！”
“老大，我看不见旅馆了。”
手下纷纷说道。
咚。咚。咚。
四米多高的机动战甲一步一步朝后退去。
是的——
整个旅馆有三层楼，每层楼十几个房间，在镇子上也算是标志性建筑了。
但这一刻，它彻底消失在众人的视线里。
不提众人的惊惧，却说武小德站在迷雾中，将手按在亡灵之书上，轻声道：
“与我有着高等亡灵召唤之约的克里斯提娜，你是否愿意来到过去的纪元，助我一臂之力？”
等了一息。
亡灵之书上响起一道婉转灵动的女声：
“小武哥，我来了。”