# 第二百九十二章 新戏预热！

“喝点什么？”
“随便啦，小武哥，怎么才过了一天，你就一幅满脸风霜的样子。”
“生活太艰难——不说这个了，我给你选了一瓶果汁。”
“谢谢小武哥。”
吧台前。
克里斯提娜依然穿着那件印着“求实、创新、开拓、进取”的外套，接过武小德递过来的饮料，冲他甜甜的笑了一下。
武小德看了一眼亡灵之书。
书页上一片空白。
——她现在不魅惑自己了，反而让自己心生愉悦。
“修炼的怎么样？”武小德问。
“还可以，小武哥给的宝石品质很高，所以我修炼的进展非常快。”克里斯提娜开心的说。
她环顾四周。
酒吧里有一些人。
但没有人能看到自己和小武哥，也听不见自己的说话声。
这就是小武哥的能力了。
“小武哥。”
“嗯？”
“我没有选魅惑的道路。”
“你们魅魔还有其他的天赋道路吗？”
“有的，鞭笞一类的战斗方式属于‘痛苦与折磨’的体系，只不过大家一般主修魅惑——毕竟魅惑更容易得手，所以‘痛苦与折磨’的体系其实很冷门。”
“你在修‘痛苦与折磨’？”
“是的，小武哥觉得行吗？”
“这条路一定比魅惑更苦更难，但我支持你，”武小德想了想，慎重地说，“你这次来，就留在我身边，跟我一起在过去的纪元中修炼吧，这样等你返回未来的时候，实力已经与众不同了。”
“嗯，我准备好了。”克里斯提娜道。
武小德点点头，打了个响指。
克里斯提娜就从吧台前站起来，朝酒吧外走去。
亡灵之书漂浮在她面前，悄然翻开，显现出圣行之墙的那一页。
一只青铜手冲着克里斯提娜比着手势：
“三，”
“二，”
“一！”
青铜手匆匆消失。
克里斯提娜望着镜头——
她已经把自己的一对角藏了起来，又穿着女子校服，整个人看上去清纯而又美丽。
“欢迎来到缇娜的直播间。”
她露出魅惑众生的笑容，长长的秀发在夜风中飘扬，以至于四周简陋的环境也变得美好起来。
武小德在吧台前喝了一口酒，低声道：“链接当前时代所有直播平台。”
几行冰晶小字悄然浮现：
“已链接成功。”
“圣行之墙运转正常。”
“直播人数即刻开始增加！”
——没错，就像自己刚才说的那样，好不容易回到过去一趟，除了保护西王母之外，自己也要多弄点好处。
一切都是为了变强。
克里斯提娜推开酒吧的大门，冲着镜头露出甜美的微笑：
“缇娜还是第一次来到乌斯国的边境小镇。”
“也许有人想问，缇娜怎么会来这么偏远的地方旅行，难道缇娜是一名旅游主播吗？”
“当然不是啦——镜头麻烦转动一下，让大家看看这里的情形。”
镜头果然转动。
越来越多的观众看到街道上站着一群手持枪械的男子。
这些男子看上去神情严肃，仿佛在封锁整个小镇。
在所有男子的中央，站着一台四米多高的战斗机甲。
——这台机甲一看就是经过改装的战争机器，仅凭它浑身加载的各种热武器，就能轻松在数秒内杀死几百人。
街道上的男人们也看见了克里斯提娜。
他们一时被克里斯提娜浑然天成的魅惑气息所吸引，没有说出一句话。
克里斯提娜朝着这群人走去。
“朋友们猜到答案了吗？”
“——缇娜究竟是做什么直播的？”
她露出温暖如春风般的纯净笑容，走到最近的一名男子面前。
那男子眼前一花。
下一秒。
自己手里的冲锋枪就到了对面那个美女的手中。
“现在揭晓答案。”
哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
冲锋枪喷吐着放肆的火光，从左扫到右，又从右扫到左。
那些罪恶之徒根本来不及反应，就已身中数枪，统统倒在血泊之中。
武小德坐在吧台前的椅子上，静静盯着数据。
克里斯提娜真是魅魔中顶级出色的新一代天之骄子。
她只是往镜头前一站，数据就开始飙升。
当她让大家猜她的职业之际，观众人数就已经达到了70万。
这距离开播才过去一分钟。
等到她夺过冲锋枪的时候，弹幕上出现了铺天盖地的“卧槽？”，观众人数直接朝上一跳，升至290万！
每一颗子弹飞射出去，观看人数就激增几十万。
当她射完所有子弹，观众人数已经达到了980万！
这是何等恐怖的数据。
“乌斯国边境是出了名的乱，法律在那里没有任何用处，所以我想说，杀的好。”
“是啊，这么漂亮的美女竟然在乌斯国边境，我刚才还在犯嘀咕呢，现在没事了。”
“啊啊啊啊，美女姐姐是杀手？太酷了！”
“那些人一看就不是什么好人！”
“妹妹是恐怖分子吗？”
“不得了，这简直是无法想象。”
“需要报警吗？”
“那个地方报警没用啊。”
千奇百怪的弹幕不断出现。
武小德一笑，却不多说什么。
外面。
克里斯提娜对着镜头解释道：
“缇娜要解释一下。”
“就在今年十一月，东胜国与乌斯国合资，拍摄这部大制作的枪战动作片。”
“顺便说一句，我是武德充沛影视公司的新人，我叫缇娜，负责担纲主演这部戏。”
“刚才是一段片花，为我的新戏预热。”
“希望大家多多支持。”
屏幕上一静。
所有的负面评价全都不见了。
——原来是拍戏啊！
——这么美的新人，端着机枪扫射连眼睛都不带眨的。
——那些人死的很逼真啊！
“这部戏我一定要看。”
“预祝我们家缇娜爆火出道！”
“缇娜一定会成为大明星的！”
“缇娜，我爱你！”
“哇，真是太过别出心裁的宣传手段了，我还说怎么每个直播软件都有缇娜呢。”
“一级棒！”
“我现在宣布，缇娜就是我老婆。”
“呸，不要脸，明明是我老婆！”
“……”
评论开始一边倒的支持克里斯提娜。
武小德忽然神情一动。
只见虚空中出现了一行行全新的提示符：
“qlvlp打赏了100000通用货币点；”
“火河之空打赏了100000通用货币点；”
“ArchQua打赏了100000通用货币点；”
“……”
“注意，在当前时代，一次性打赏100000各国通用货币点是对直播新人的极高礼遇。”
武小德默不作声。
——克里斯提娜就是克里斯提娜，她的魅力无人能及，就连魅魔女王都被她吸引。
照这样发展下去，也许她可以养我？
停！
这个念头要不得。
他将剩下的酒一饮而尽，从雷斯特手中接过一张白猫面具，戴在脸上走了出去。
外面。
克里斯提娜看着那台机动战甲，认真解释道：
“好了，接下来有请我的动作指导——请大家多多包涵，他的身份暂时保密，直到影片上线我们才会宣布他的真实身份。”
“他将负责教我完成打戏。”
戴着白猫面具的武小德走出去，站在街道上，朝着镜头挥手道：
“大家好，我知道大家都很喜欢缇娜。”
“下面是缇娜将在影片中使用的一段武打动作，现在特别让大家提前看一下。”
他说话时略一挥手。
克里斯提娜解除了自己对机甲驾驶员的魅惑。
——她倒也不排斥使用魅惑之术，只是以后把它当成辅助，主要战斗方式已经不是它了。
驾驶机甲的正是酒吧老板。
他心头一个激灵，忽然回过神来，厉声喝道：“邪门的家伙，你们没有机会了！”
机动战甲从背后卸下两挺转轮机枪，发出嗡嗡的预转声。
武小德轻轻一跃。
他的动作似缓实快，当两挺转轮机枪开始喷射出弹雨之际，他已经撞入钢铁机甲怀里。
冲、崩、甩、碾、捶——
铁线拳！
武小德一口气使出五拳，打得机动战甲浑身乱颤，一步步后退，双手和头颅都被卸掉，零件和碎片满天飞。
战斗刚开始就走向了结束。
武小德回身蓄力，双手交叠，全力朝机动战甲的胸口推去。
铁手拦江！
咣——
一声沉闷的响声，四米多高的钢铁机甲被打的飞退出去，连滚直滚，撞在墙壁上，将整面墙彻底撞塌。
武小德转过头来，看着克里斯提娜说：
“缇娜，这就是你要用的拳法，怎么样，有没有信心把它展示给广大观众们看？”
“我会努力的，希望到时候带给大家一场视觉盛宴。”克里斯提娜握着小拳头，认真地说。
武小德看了一眼直播屏幕，只见观众们议论纷纷：
“原来真的是特效啊。”
“没错，刚才枪战我还担心是真的，现在有人一拳把四米高的机动战甲打飞出去这么远，这肯定是特效无疑了。”
“果然是新电影呢。”
“缇娜如果使出这样的拳法一定帅死了。”
“支持！我很期待这部戏！”
“支持缇娜！”
“……”
武小德默默看着。
——好像已经被接受了呢。
这就打开了局面，以后可以正大光明的搞一些收入。
——毕竟不能一直坐吃山空。
忽然，只见那些弹幕的话风一转：
“刚才那套拳很帅啊。”
“我也想学。”
“喜欢！”
“真是太棒了，血肉与钢铁的较劲！”
“我要学这套拳啊，教练！”
“……”
又一条提示符跳出来：
“时隔许久，你再次获得了众生的点赞。”
“你的愿力开始提升了。”