# 第二百九十三章 生意开张！

第二天。
烈日。
沙漠边缘，一处立着界碑的简陋木棚下。
穿着一身警长制服的汉斯擦了擦额头的汗水，无比烦躁地说：
“视频我已经看了，但这又怎样呢？”
“你们的边境小镇出现了连环杀人案，你们要立刻去抓捕他们！”
站在他对面的机器人道。
汉斯点燃一根烟，抽了两口，说道：“好的，谢谢你们的提醒，来自东胜国的友好提示我们已经收到了，现在，你们可以回去了吗？”
他回头看了一眼自己身后的几名警官。
这些警官全部默不作声，嘴角满是讥讽之意。
真是一趟垃圾差事。
汉斯忍不住在心中暗骂一声。
跟东胜国的机器人打交道是最没有油水的事，但对方提出了合理的请求，这边总得有个人出来应付一下。
所以自己被派来了。
“我方希望你们尽快查明凶手，并把他们移交给我方。”
机器人以单调而冷漠的语气说道。
汉斯冷笑一声，说：“好，我知道了，我们一定尽快抓到凶手——这是我最后一遍重复这句话——这次活见鬼的会见可以结束了，不是吗？”
机器人说：“如果你们抓到了那两个人——”
“——我第一时间就通知你们。”汉斯接话道。
机器人点点头。
“再见。”汉斯挥手说。
“再见，顺便说一声，我们要开始单独行动了。”机器人转过身，朝着沙漠走去。
汉斯怔了怔，大声喊道：“你说的单独行动是什么？”
“虽然你们是‘维新派’的国家，但也跟我们签订的有联合反恐条约，我们的人手会进入你们国家搜寻罪犯——你们的总统已经同意了这一点。”
机器人头也不回的说。
不一会儿。
一艘飞船徐徐升上天空，掠过几人头顶，朝乌斯国的方向飞去。
“见鬼，这是活生生的侵略！”
一名手下嘟哝道。
“随它们去吧，一群只知道规则的垃圾机器人。”
汉斯用手帕擦着额头上的汗，面无表情地说：“我猜它们永远学不会跟我们打交道的正确方式。”
“头儿，它们比我们还懂我们，但它们要维持‘绝对公平’的理念。”一名手下笑嘻嘻的道。
“不花钱也想在我们的国家办事？唉，头儿，我们回去吧，这里太热了。”另一名手下道。
汉斯眯眼看了看头顶的烈日，问道：“那个镇上的死人是怎么处理的？”
“死的都是些瘾君子和拉皮条的，一身的毒和病，没敢拉去喂猪——毕竟猪要是吃出问题，那就亏本了。”
“所以呢？”
“扔到小镇外面的沙沟里埋了。”
“他们运气真好。”汉斯淡淡地说。
一名年轻的手下迟疑着说：“头儿，要不要去抓那两个下手的人？鬣狗帮可是拿出了一大笔钱，要为他们的手下报仇。”
“抓什么抓啊，买卖虚假身份的帮派一大把，他们随便买个身份，我们就要跑断腿。”汉斯懒懒散散的说。
“可是抓了那两个人，头儿您肯定能升职呀。”年轻手下劝道。
“我钱不够升职的，再说那两个人也不好抓，会没命的。”汉斯笑着说。
“头儿，不如我去找找那两个人。”年轻人自告奋勇。
“好！迈克，你果然很有精神。”
汉斯嘴角勾起来，一边夸赞着，一边掏出手枪顶着这名手下的脑门。
呯。
一颗子弹轰出去。
年轻男子的尸体倒在地上。
鸦雀无声。
汉斯把手枪插回腰间，冷冷地说：
“英勇的迈克警官在追击凶手的途中牺牲了，我有理由怀疑，杀死他的是那个徒手拆了雄鹰改装型战斗机甲的男人；我更有理由怀疑，那个人应该是从‘维新派’上三国实验室里走出来的实验品。”
“东胜国的中央智脑已经开始关注这件事，并派遣了高等战斗机器人进入我国追捕，不排除后续有大规模行动。”
“因此，这一案件已经脱离了本地警力的范畴，特此上报。”
一名秃顶的手下拿出本子飞快的记录着，口中说道：“头儿，我已记录完毕，十分钟后上传。”
“处理尸体。”汉斯摆摆手。
几名手下抬着尸体朝外面的警用皮卡走去。
汉斯点燃一根烟，抽了几口，忽然想起来什么似地说：
“迈克的抚恤金下来了，我七你们三。”
“遵命，头儿。”
手下们齐声应道。
“我们还有什么遗漏吗？”汉斯又问。
“头儿，撒热镇怎么办？”一名手下提醒道。
“东胜国的机器人肯定已经去调查了，让帮派们以后不要用那个镇子当据点，不安全——算了，不要管那个镇子了，让它自生自灭吧。”汉斯说。
“头儿，迈克收了鬣狗帮一笔钱，藏在他租的房子里。”
“去搜。”
“遵命。”
……
一辆黑色越野车在沙漠公路上飞速驰骋。
“你是怎么想到要来乌斯国的？”沈飞雪饶有兴致的问。
这话把武小德问住了。
我没想来乌斯国啊，是幽灵女王随机传送，把我送到乌斯国和东胜国交界的沙漠里。
然后顺理成章的就逃到了乌斯国。
沈飞雪自己说了下去：
“这真是个明智的决定，乌斯国是‘维新派’国家里最贫穷落后的那个，犯罪率一直居高不下，也没有什么像样的科技产业，当初加入‘维新派’只是为了逃避‘守旧派’那种严格的社会秩序。”
“我看他们也有机甲。”武小德说。
“那是黑帮才有这种杀器，实际上，乌斯国一些偏远地方连网络都没有普及。”沈飞雪摇摇头说。
“看来东胜国想在这里追杀我们会很难。”武小德说。
“正是如此。”沈飞雪说。
武小德陷入沉思。
……应该是当初在帮助幽灵女王的时候，我给自己加的那两点幸运还在起效果。
幽灵女王身上也有一点幸运。
那就是三点幸运。
这已经很高了。
所以阴差阳错的来了乌斯国。
沈飞雪转过头去，跟后排的克里斯提娜聊了起来。
她对这个突然出现的女孩很感兴趣，一直想弄清楚武小德与这个女孩之间的关系。
“哥，我们下一场什么时间播？”克里斯提娜兴致勃勃的问。
上一场播完又得到了小武哥的奖励。
现在宝石用不完，感觉太爽了！
“不要急，看看这个世界的反应再说，我总觉得那些观众的反馈有些让我不敢相信。”武小德说道。
忽然。
他似乎听到了什么动静，轻轻打着方向盘，把车停在了路边的野草地里。
寂静魔雾涌动起来，将这辆越野车彻底遮蔽。
等了数息。
天空中传来一阵呼啸声。
七八架大型飞梭快速穿过高空，朝公路前方去了。
“是东胜国的战斗飞梭。”
沈飞雪神情凝重地说。
“你确定？”武小德问。
“确定，乌斯国没有这么高级的战斗飞梭，这一定是东胜国派来的。”沈飞雪认真地说。
武小德陷入沉思。
对方居然追过了国境线。
这就离谱。
难道非要杀了我们才罢休？
武小德沉吟数息，重新踩下油门，转动方向盘。
越野车发出轰鸣声，调转方向朝来时的路飞驰而去。
数十分钟后。
车在小镇外停住。
“你们在车上听听歌，吃点东西，休息一下，我马上来接你们。”
武小德道。
“小武道长，为什么又回来了？”沈飞雪神情忐忑地说。
“一个新的尝试。”武小德微笑着说。
克里斯提娜根本不问这些，只是以撒娇的语气说：
“我要吃那个坚果巧克力——就是红色塑料纸包装的那种，小武哥再给我买一些好不好。”
“好，稍等。”
武小德冲着两女点点头，转身走出迷雾的笼罩，朝着小镇方向去了。
他一边走，一边低声道：“雷斯特。”
“主人想要一个什么样的伪装？”雷斯特藏在虚空中问。
“混混。”
“主人好像不用伪装。”
“年岁太小，来个大叔版本。”
“好的，主人。”
武小德走出几步，身形忽然变高了数寸，脸型也变得方正了些，长满胡茬，顶着一个大光头，身形魁梧，满是刺青。
他大步走进小镇。
滴滴滴——
一连三声响。
镇子中央的三台机器放出光线，从他身上扫过。
“排除目标。”
一道冰冷的机械声响起。
武小德嘴角抽了抽。
东胜国真是厉害，直接在乌斯国的土地上建立搜查站，开始抓捕平民。
反观乌斯国，连个敢出来放屁的人都没有。
武小德沿着街道走了一遍。
他抓住一个人，问道：“这是怎么回事，为什么大家都在搬东西？”
被他拉着的那个男青年本要发怒，看他一副桀骜不驯的模样，硬生生止住了怒意，小声地说：
“这里已经不适合生意了，大家都在撤退。”
说完又走进一旁的店铺里搬东西。
武小德沉吟数息，继续前行。
他走到那家酒吧门口。
只见几个人正在这里清点物件。
“这是要撤走？”武小德问。
那几个人看他一眼。
一名留着花白胡子的老头抽出枪，笑着说道：“这是我们鬣狗帮的场子，现在要搬走，朋友是哪里来的？有什么意见？”
武小德抱着双臂打量酒吧，心中忽然升起一个念头。
“照我说，这里就不要动了。”
他开口道。
其他几人都停止了搬东西，纷纷从背后抽出枪。
“这位朋友，你是想管我们鬣狗帮的事？”白胡子老头一笑，露出满嘴烂牙。
——他几乎就要举枪射击了。
“不，我想买下这个酒吧。”武小德镇定地说。
“雷斯特，杀手生意在道上怎么说？”他在心中默问。
雷斯特立刻回应道：“乌斯国的黑道上把杀人相关的生意称作‘打猎’。”
武小德有了底，就凑上去，在白胡子老头耳边压低声音说：
“我们是打猎的，需要这样的地方。”
白胡子老头怔了怔。
——原来是干杀手买卖的。
黑帮本就不忌讳杀人，一般是用不上这样的人手。
但这些干杀手买卖的家伙却还能在乌斯国存在，证明他们在杀人这件事上比黑帮更专业，更权威。
也许这样的队伍根本不怕几个机器人。
白胡子老头顿时变得和蔼多了，亲切地说：“兄弟，这酒吧距离城市太远，维持下来需要大量的人力物力，光是每个星期运送食材和饮用水都消耗不菲。”
武小德点点头，神情不变，等着他后面的话。
“如果你能帮我个忙，我就把这个酒吧送给你，以后还当你的供应商，一年之内免费提供食品和水，有生意也会关照你们。”老头儿说道。
“你想杀谁？”武小德直截了当的问。
白胡子老头左右望望，压低声音说：“对面旅馆的那帮人要走了，希望你们的人干掉他们。”
“他们是做什么的？”
“白粉。”
“白粉是毒，主人。”雷斯特插话道。
武小德有些意外，转头朝旅馆方向望去。
毒贩都是疯子，在黑道上一般没有人敢惹他们。
这白胡子老头让自己去干掉一帮毒贩——
有点亏本。
算了，这是进入乌斯国黑帮体系中的第一笔生意。
就当为民除害了。
“雷斯特。”
“没错，他们是毒贩，主人。”
“干掉。”
“他们死了，主人。”
武小德点点头，转过身，朝白胡子老头道：
“人我来杀，但我有一个条件。”
“生意都是谈成的，兄弟还有什么要求，请直接讲。”白胡子老头彬彬有礼的摊手说道。
“以后你们供应各种食品的时候，我要一种坚果巧克力——就是红色塑料纸包装的那种。”
武小德认真地说。