# 第二百九十四章 意外

“只是巧克力？”老头儿忍不住问。
“对，我喜欢那个巧克力，帮我搞一批货来，怎么样，有问题吗？”武小德说。
老头儿没有接话。
他眯着眼睛，望向对面的旅馆。
——这意思就很明白了。
先杀人，再谈其他。
武小德自然会意，轻轻贴着白胡子老头的耳朵道：
“人已经死光了。”
白胡子老头露出不能置信的神情。
刚说出口的话，对面的人就被杀光了？
他朝身边两名壮汉打了个眼色。
两人收好枪，大步穿过街道，在旅馆门口敲门。
无人应门。
又等了数息。
一人索性踹开门，另一人在他身后举起枪。
两人冲进去。
过了一会儿，他们连滚带爬的跑出来，满脸鼻涕眼泪的跑回来，跪在白胡子老头面前。
“死了？”白胡子老头问。
“都死了。”一人浑身发抖，说道。
白胡子老头有些奇怪。
自己这些手下也是见惯了尸体的，更亲手干掉了不少敌对帮派的成员。
——为什么他们会是这种反应？
老头做了个手势。
两名手下齐齐摇头，表明已经没有危险了。
老头沉吟数息，忽然笑着说道：“兄弟，你不介意我去验货吧。”
“请便。”武小德耸耸肩。
老头点上几名手下，朝着街道对面的旅馆走去。
趁这时，武小德好奇地问：“雷斯特，你做了什么？”
“我用毒贩的尸体做了一个邪鬼献祭仪式。”雷斯特低语道。
“献祭仪式？是什么效果？”
“他们的灵魂很快就会变成邪鬼——我猜您的酒吧需要一批人手，这些现成的邪鬼不用付薪水，主人。”
“干得漂亮，”武小德想起刚才那两人的反应，又说：“但你那个仪式是不是有点恐怖？”
“对人类来说确实有点儿。”雷斯特说。
话音刚落。
只见那老头带着手下，踉踉跄跄的跑出旅馆，快步朝这边走来。
“我们成交了吗？”
武小德笑着问。
“成交！”老头抹了一把脸上的冷汗，挤出笑容道。
“我要身份证明——各种各样的身份证明，这个酒吧的招牌也要换，食材和水记得帮我补充满——相比起杀那些毒贩来，这根本不算什么，不是吗？”武小德道。
“确实不算什么。”
老头镇定下来，开始思索这个杀手团伙的实力。
毫无疑问，这些凶猛而高效的猎杀者们，完全值得鬣狗帮的友谊。
“我会以最快的速度把所有事项都办好，这座酒吧是你的了——之后如果还有一些刺杀目标，还要来请阁下出手。”老头道。
“没问题。”武小德痛快的应下来。
“还未请教，阁下帮派的名称？”老头问。
武小德想了想说：“跟酒吧是一个名字。”
……
越野车开回镇子上。
邪鬼之王雷斯特给沈飞雪和克里斯提娜做了全新的术法伪装。
沈飞雪变成了一名金发美女。
克里斯提娜则扮成了一名和武小德年纪相仿的短发女青年——
她觉得这样相当有趣。
“看。”
武小德指着酒吧楼顶说道。
两女望去，只见楼顶“绿洲酒吧”的招牌正在被几名工人卸下来。
“你买下了酒吧。”
克里斯提娜带着笑意说。
“是的，酒吧要换个名字。”武小德说。
“新名字叫什么？”沈飞雪问。
“S级俱乐部。”武小德道。
沈飞雪轻轻捧着小腹，眉目间泛起些许忧愁。
武小德摸出一本身份文书递过去，压低声音说：“放心，这里才是真正的安全之地。”
他把另一本身份文书递给克里斯提娜，继续交代道：
“这个镇子上的人已经走了大部分，剩下的人也将在未来几天走完。”
克里斯提娜看着他。
他微微一笑，变魔术似的摸出一大袋子巧克力递过去。
——全是坚果巧克力！
“谢谢小武哥。”克里斯提娜甜甜的笑起来。
谁有小武哥好啊，自己的小小要求他都能满足的这么好。
如果不是旁边站着许多人，真应该亲他一口作为奖励。
不用魅惑之术的话，他应该不会生气吧。
克里斯提娜认真思索起来。
“还有一件事，”武小德丝毫不知道她那小脑瓜里在想什么，自顾自说下去，“我请人布置了大型的邪术法阵。”
“一旦有任何威胁，你和飞雪都能从容脱逃。”
克里斯提娜听出几分弦外之音，有些惶然地说：“你要离开？”
“酒吧里的侍从都已安排到位，给你们做饭洗衣裳拖地都不成问题，甚至还可以战斗。”武小德看着两女，继续交代着。
“你要去哪里？”沈飞雪问。
“一点私人事务，不必担心，我大概晚上就会回来。”武小德轻轻地说。
两女看他神情平静镇定，料想他可能有些不方便说的私人事务要处理，便不再坚持。
“这位沈姐姐交给我了，你去吧，小武哥。”
克里斯提娜拉着沈飞雪就朝酒吧里走去。
酒吧里已经站着两排样貌标志、身材火辣的女侍从，神情恭敬而谦卑。
——俱是对面旅馆的毒贩们。
他们全被转化成了女侍从。
根据雷斯特的说法，这是为了让酒吧的氛围更好一点。
克里斯提娜娴熟的使唤那些女侍从，点起四个人一起帮沈飞雪在楼上收拾房间，又安排了三个人做晚饭、打扫卫生，剩下的照看酒吧，身手不错的则在酒吧内外巡逻。
武小德在外面看着，不禁放心的点点头。
他抬起手臂看了看那块手表。
表盘上，指针已经指向了“安”。
沈飞雪暂时安全了。
很好。
武小德转身朝小镇的尽头走去。
他很快穿过整个小镇，来到荒芜的沙漠上，朝东胜国的方向望去。
沙海一望无际。
迷雾缭绕，四下无人。
只有少许飞行器从天空中划过。
那是来自东胜国的战斗飞梭和运输机——
为了追杀沈飞雪和自己。
武小德静静的站了一会儿，缓缓开口道：
“我跟你们讲过一个道理。”
“那些打不死我的，都会被我打死。”
“……你们没听进去。”
密密麻麻的青铜手臂从他背后冒出来，拼成了一尊青铜独目巨人。
武小德伸手拍了一下独目巨人。
独目巨人顿时活过来。
它一言不发，单膝跪地，嗡声道：
“主人有何吩咐？”
武小德放出一团寂静魔雾，笼在独目巨人的身上。
独目巨人顿时隐没不见。
作为一位魔神，又被寂静魔物所遮蔽，真不知道武小德要让它去阴谁。
这时武小德终于开口说：
“去东胜国江东郡，把那里的一切机器人全部干掉——拿出你身为魔神的气势来。”
“遵命。”独目巨人狞笑着说。
一阵狂风呼啸而去。
它出发了。
风平静下来的时候，武小德站在原地陷入思索。
一尊魔神去了东胜国。
还有一尊魔神可以守在自己身边。
暂时不用操心西王母的安危，该为自己的事情做点什么了。
——开始吧！
随着他心念一动，亡灵之书自动翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你的魂力上限已超过了三十点。”
“是否在这过去的纪元中进行死亡试炼？”
“提醒：本书掌握了原始死亡试炼仪式，随时可以用最根本的死亡法则对你进行考验。”
武小德思虑片刻。
——好像也没什么问题。
那就开始？
他正要开启死亡试炼，忽见亡灵之书一震。
一行行血色大字浮现在书页上：
“注意！”
“当前纪元的秘密空间已经发现了你。”
“你将强制面对当前世界的敌人，也就是那些神秘的怪物。”
“传送即将开始！”
武小德不由一怔。
这个纪元之所以走上了机甲搏杀的道路，就是因为人们经常被传送至神秘空间，与里面的怪物搏杀。
输了就是死了。
只有寥寥无几的获胜者才可以活着回来。
“有没有搞错，为什么偏偏注意到我。”武小德抱怨道。
话音未落。
半空掉下来一个蟠桃。
武小德伸手接住。
——昨天在救沈飞雪的时候，西王母也给了一个。
今天又给一个。
难道是怕自己无法活着回来？
“这可是好东西，谢啦！”
武小德朝着小镇的方向大声致谢道。
下一瞬。
一道光芒从虚空闪现，在他身上一绕，便带着他离开了这片沙漠。