# 第二百九十六章 我们人类！

过去纪元。
撒热镇。
克里斯提娜托腮坐在吧台后，目光已经把所有的女仆都扫了一遍。
这些女仆身上有着一股邪术的气息，一闻就知道是被某种仪式转化过的。
克里斯提娜隐隐约约能感觉到，这些女孩以前绝对不是女孩。
——不知道她们原本是什么。
但她们的实力相当不错。
主持仪式的一定是位真正的大佬。
克里斯提娜叹了口气。
小武哥身边都是这样的人手……
自己得赶紧努力了，不然以后小武哥不来找自己了怎么办？
一念及此，克里斯提娜心中顿时涌起一阵紧迫感。
她摸出一颗散发着光晕的、晶莹剔透的、满是力量波动的红宝石。
魅魔靠高品质的宝石进行修炼。
小武哥上次给了一些，这次又给了不少，都是自己活了这些年从未见过的高等级宝石。
一定要把实力提升起来呀！
克里斯提娜暗暗发誓，顺手就把红宝石捏碎了。
一阵红芒从宝石中飞出来，围绕她旋转几圈，没入体内。
“唔……”
克里斯提娜发出一声低吟。
配合着魅魔一族的秘法，红宝石中蕴含的能量被转化，开始滋养身体。
现在不必做什么，只需静静的等待着，把所有能量吸收完。
她托着腮，出神的朝酒吧外的马路望去。
——也不知道小武哥什么时候回来。
蹬蹬蹬。
一阵脚步声。
沈飞雪从楼上下来，催促道：“快打开电视。”
“啊？是有什么好看的剧吗？”克里斯提娜感兴趣的问。
“不是，是新闻。”
沈飞雪神情严肃。
克里斯提娜拿过遥控器，打开了电视。
只见电视屏幕上出现了一名神情慌张的主持人，站在浓烟滚滚的街头，大声道：
“各位观众。”
“我现在是在东胜国的江东郡，不远处是高级智脑处理中心。”
“现在可以看到，那里浓烟滚滚。”
“所有守护高级智脑的机动战甲，都被一股无形的力量打成了粉碎。”
镜头一移。
一台机动战甲刚从天空中飞下来，还没来得及站稳，立刻被某种不可见的力量击中，浑身甲片和零件漫天飞舞。
轰！！！
巨大的爆炸声中，机甲彻底报废。
远处的人群开始尖叫撤离。
主持人也慌张的道：“大家看到了吗？那里什么也没有，但是机甲被打碎了！”
说完便也开始逃离现场。
新闻镜头切换。
直播间里的两名机器主持人目光闪烁，一时间没有说话。
足足过了七八秒。
一名女性机器主持人才开口道：“战争不是我们的初衷，不管怎样，我们呼吁和平。”
“是的，暴力并不能解决问题。”男性机器主持人道。
克里斯提娜嘴角一翘，满是讥讽地说：“现在知道和平的重要了？之前欺负我小武哥的时候为什么不说这样的话？”
沈飞雪道：“小武道长是你哥哥？”
“对啊，飞雪姐姐，你上楼去休息吧，这里的生意我来安排。”
克里斯提娜自然而然的道。
——她记得小武曾叮嘱过，沈飞雪是极其重要的人物，要好好保护。
沈飞雪想了数息，开口说道：“我可能需要一台电脑。”
“没问题，我来采购。”克里斯提娜道。
“你有钱吗？”
“钱……”
咣当。
酒吧的门打开。
几名男子走进来。
他们四下望望，被那些漂亮的女仆吸引目光，好一会儿才走到吧台前站住。
“我们是鬣狗帮的朋友，有一笔生意想请你们做。”
几名男子有些不确定的看看克里斯提娜，又看看沈飞雪。
——两人都经过了伪装，沈飞雪被掩盖了真实面目，克里斯提娜则被抑制了浑然天成的魅惑之力。
尽管如此，几名男子依然看直了眼睛。
“生意！”
克里斯提娜笑起来，回头望向沈飞雪道：“看，我马上有钱了。”
“你们想喝点什么？”沈飞雪问那几个男人。
“我们需要的是其他的业务，你们家老板应该知道——他在不在？”领头的男子道。
“没事，跟我说是一样的。”克里斯提娜道。
“我们要杀几个人。”领头的男子压低声音道。
“什么人？”克里斯提娜问。
“一个军火集团的老大。”男人说。
“给钱——先给钱，人我替你们解决。”克里斯提娜拍着桌子道。
“有没有什么难度？”男人不放心的道。
对面这两个女人美得让人有些按捺不住。
——但极其幸运的是，自己之前看过对面旅馆那些人的结局。
自己绝不会做出任何逾越的举动。
小命要紧。
“难度？你指的是什么？”克里斯提娜有些不明白。
这里的人连魂力都没觉醒。
难道还有什么难度？
“他们的枪和人手很多——你知道的，很不容易进入他们的地盘。”男人解释道。
“放心吧，我们老板既然开展了这项业务，我们就一定能把它做大做强。”
克里斯提娜有些恍然，脸上露出甜美笑容，配合着她那件“求实、创新、开拓、进取”的校服，让一群男人都看得失了神。
——杀戮对于魅魔来说，只不过是漫长爱恋中的一点调味品。
昨天在死亡国度才干掉了一个恶魔，今天又在过去的时代里杀人类中的罪犯。
这样的经历很棒。
——除此之外，还能安心修炼、做直播、吃巧克力。
跟小武哥在一起的日子是多么绚丽而罗曼蒂克！
……
未来纪元。
海岛。
武小德眼睁睁看着那张卡牌融入了地下。
一息。
两息。
三息。
忽然，整个岛屿震动起来。
笼罩在岛屿上空的那一层淡淡的黑光悄然破裂。
无形的风从四面八方吹来。
所有黑色骷髅顿时不动了，开始静静感受着某种变化。
亡灵之书上也浮现出一行冰晶小字：
“你完成了死咒契约。”
“所有神灵受到当前世界设定的影响。”
“它们的魂力上限为：1。”
“任务完成了！”
“你获得了南玄拳神的奖励：有限无敌。”
“说明：一天之内，你将不受一般攻击的伤害。”
所有小字浮现在书页上不动。
地面上。
那张死咒卡牌再次漂浮起来，落在武小德面前，“嘭”的一声化作了一本散发着光芒的书。
南玄拳神的声音随之响起：
“如果你完成了任务，那么抓紧时间逃走吧，我所赐予你的‘有限无敌’将会帮助你顺利离开天宫。”
“此外，你完成了如此艰巨的任务，已经被正式接纳，成为‘灭世’议会的成员。”
“你的功勋将在下次我们见面的时候兑换。”
那本散发着光芒的书忽然化作星星点点的光芒，全然没入武小德的身躯之中。
武小德只觉得身周似乎多了一层无形的铠甲。
想必这就是所谓的“有限无敌”了。
任务完成了！
从现在开始，任何神灵在这个世界上，也不过只有1点魂力。
谁都别想毁灭世界和人类！
非要打的话，那就来啊！
——反正1点魂力也翻不了天。
武小德嘴角微微勾起，正要转身离去，却见那些黑色骷髅全部朝城堡里退去。
很快，所有骷髅回到城堡里，开始念颂一种晦涩的咒语。
它们的念颂声是如此之大，以至于武小德站在海岛外都能听清楚。
“它们在干什么？”
武小德忍不住自言自语道。
这可是专门对付神仙的力量，难道神仙们还有办法翻盘？
忽然。
他看见一道流星从远空飞来，迅速坠落在岛屿上。
轰——
大地一震。
一条白色的龙在地上不住翻腾滚动，最后才化作了黑色骷髅。
——是龙神！
看来它跟这个岛屿有着深刻的联系，所以也被扯了回来。
这只黑色骷髅静静的听了一会儿那些念颂声，慢慢从地上爬起来，一步一步走到武小德面前。
“又是你。”黑色骷髅道。
“龙傲天，又见面了。”武小德道。
他感受着对方身上的气息——
和上一次相比，这次对方的力量波动微乎其微，几乎和普通人没有太大的差别。
既然大家都受制于“1点魂力”的设定，那就没什么好怕的了。
黑色骷髅开口道：
“在这个纪元之中，应该没有什么能为难我们——你是怎么做到的？”
“不要管那些，”武小德微笑着说：“现在你随时可以带着你的兄弟们进入我们的世界——只要不做犯法的事，我个人是欢迎的。”
“你以为自己赢了么？”黑色骷髅讥讽道。
它缓缓抬起手骨。
城堡里，咒语的念颂声停住了。
一道接天连地的黑暗光柱从城堡里飞起来，笔直地冲上天空。
天空顿时被刺破了一个窟窿。
从岛屿上望去，能从破碎的天空中看到世界之外的无尽黑暗虚空，以及偶尔显露身影的奇形怪状存在。
几乎是同一时刻，武小德背后出现了一名少女。
妮娜！
她漂浮在半空，双眸呈现一金一银，浑身散发出威严气息，轻声说道：
“小心，它们在呼唤我的另一部分。”
武小德神情一凝。
法则神兽的另一部分——
难道是降临在妮娜哥哥身上，随便喊一声就能奴役众生的那一头法则神兽？
下一瞬。
天空合拢。
一名男子浮现在天空中。
妮娜的双眸中显现出一缕痛苦之色，以冷漠无情的语气说：
“没错，这确实是妮娜的哥哥，他身上有着另一部分的我——那是黑暗面的我。”
只见男子伫立在半空，一眼就看到了武小德，以及他背后的妮娜。
男子露出邪笑，高声道：“现在，只剩我没有留下罪狱的设定了，我就是最后一张牌！”
“所有众生，你们听好了。”
“结合已有的世界设定，我提出的设定是：”
“每隔七天，世界的魂力上限就会暴涨50点，有实力的个体，其魂力上限也会提升至50点。”
“这个设定不会改变，它将直到永久。”
“——囚徒会反对吗？”
一阵寂静。
藏在罪狱深处的囚徒没有发出任何反对意见。
无形的力量涟漪开始在天地间快速扩散。
设定成立了！
城堡里传来黑色骷髅们的一阵阵欢呼。
龙神站在武小德对面，以傲慢的口气说：
“听见了吗？七天后的世界上限是50点魂力；十四天后，将会达到100点魂力上限。”
武小德看着他那得意模样，自然理解了他的意思。
50点魂力上限——
就算是自己，也才32点。
而神仙们实力本就远超50点，所以将直接达到50点满魂力。
等十四天后，上限达到100点魂力。
神仙们又是100点满魂力上限。
至于人类——
区区十四天时间，没有人能这么快抵达100级！
一群100点魂力的神仙们，想要对付人类，实在是太轻松了！
半个月的时间，人类就会灭绝。
“求饶吧，小子，把你那种限制魂力的力量来源告诉我，兴许我会留下你一命。”
龙神道。
武小德想了数息，忽然露出笑容，轻声道：
“你们搞错了一件事。”
“什么？”龙神问。
“这里是罪狱，每一个人类都是罪犯——他们可不是普通人。”武小德道。
“你以为人类可以追上神仙的步伐？可怜……你想过二十一天后又是什么情景吗？”龙神不屑地说。
二十一天后，那就是150点上限。
太难了。
武小德摇摇头，转过身去，头也不回的道：
“傲慢让你们看不清人类的真正潜力，不过既然赌局已经开始，我会让事实告诉你们——”
“我们人类是一个多么武德充沛的种族。”