# 第二百九十七章 人类的准备！

皇宫。
皇帝身边站着赵芷冰和赵君羽。
武小德身边是夏蕙兰和夏鲵，以及萧白红、李昆仑、钱明魁。
历经5432号平行世界的劫难之后，这就是人类剩下的所有觉醒者了。
撒旦和葛佳丝塔芙远远的站在另一边。
他们已经表露了身份。
针对世界设定更改的事，特别邀请了他们，一起商议对策。
“卫星已经统计过，岛屿上的黑色骷髅大约有47只——但这只是城堡外可以看见的数量，城堡内部有什么我们依然不知道。”
赵芷冰介绍道。
“我们这边有两位魔神，分别是撒旦和葛佳丝塔芙，一旦世界上限提升至50点，他们两位可以立即达到50/50的魂力上限。”武小德道。
“但只凭我们两个，想战胜47个同样水准的神灵，有些不大现实。”
撒旦扶了扶镜框道。
武小德看了夏鲵一眼。
其实她也可以立即达到50点。
那就是3比47。
此外还不知道城堡内部有什么。
这怎么打？
“我们只有7天时间？”皇帝问。
“黑暗法则神兽是这样宣布的。”赵芷冰道。
“昆仑，我想让你去未来看一眼——因为‘1点魂力’的设定是囚徒定的——黑暗法则神兽更改了这个设定，囚徒却连句话都没说。”武小德道。
“你怀疑有问题？”撒旦问。
“是的。”武小德道。
“我也觉得有问题。”撒旦道。
“可是——设定就是设定，不会出问题的。”冷美人摇头道。
“那么，从什么时候开始算第一天？”撒旦问了一句。
众人皆答不上来。
是啊。
这个问题没有答案！
撒旦和武小德对望了一眼，颇有些心心相惜。
——这种不够下三滥的手段，也想瞒过我们的眼睛？
没门。
赵芷冰沉吟道：“黑暗法则神兽根本没有提这件事，囚徒也保持了沉默——”
“难道是想在这件事上玩一把阴的？”萧白红笑道。
武小德拍了拍李昆仑的肩膀，认真说道：“昆仑兄，还得是你去未来看一眼。”
“好，我去看看。”李昆仑懒洋洋的说。
他站在原地不动，身上猛然闪过一道虚幻人影。
四周的景象与他的人影一起飞闪而去。
一瞬。
李昆仑眼睛猛然瞪圆，大声叫道：“真是一群无赖啊！”
“怎么了？”武小德忙问道。
“时间其实是从黑色骷髅们降临的那一刻算起，”李昆仑急匆匆的说，“那是三天前的晚上！”
三天前的晚上。
武小德略一思索就明白过来。
那天傍晚，自己进入死亡魔窟之中，觉醒了稀有死亡技“亡灵之书”。
也就是那个时刻，它们来了。
难道它们感应到了死亡技的诞生？
“也就是说，现在是第四天。”赵君羽道。
一共七天。
已经过去了三天，现在是第四天。
还剩三天。
三天后，世界的魂力上限就会变成50点。
一旦那一刻来临，只有撒旦和葛佳丝塔芙能抵挡那些过去纪元的神灵。
其他人都毫无反抗之力！
“它们还真是耍了个心眼，想要坑死我们。”撒旦托着下巴道。
“幸亏我们有李昆仑。”武小德道。
“别的不说，先给我搞点吃的，我要补充能量。”李昆仑疲惫地说。
不行。
不能一直当工具人啊！
老子要想办法进一步提升实力，否则就算能穿越到未来——
那么绝望的未来，自己已经提前体验到了。
到底怎么才可以活下来？
“已经安排了——皇宫里的宴会厅你已经很熟悉了，直接去吧。”皇帝道。
“谢啦。”
李昆仑满腹心事的离开了议事大厅。
“接下来我们怎么办？”皇帝问。
“对付这种邪魔外道，不用讲什么江湖道义。”武小德道。
“小武，你的意思是？”皇帝道。
“那些骷髅现在也只有1点魂力——趁现在，上核弹吧。”武小德道。
皇帝想了想，一拍座椅道：
“那就核弹洗地！”
赵芷冰立刻将一个手提箱拿出来，调出界面，放在皇帝面前。
“我已经输入了第一道密码。”
赵芷冰道。
“我来输入第二道，这次我们用两颗核弹，势必要把这些垃圾怪物干掉。”
皇帝道。
叮！
屏幕上响起一道柔和的女声：
“毁灭一号、毁灭二号将在三十秒后升空。”
“目标：卫星定位之坐标。”
“倒数开始。”
众人陷入沉默，静静的等待着那一刻到来。
夏蕙兰忽然道：“不要发射了。”
她一手托着笔记本电脑，一手飞快的在键盘上敲击，继续说下去：
“从刚才开始，那座岛屿的空间位置开始扭曲和模糊——它们肯定采取了相应的防御措施。”
皇帝立刻道：“中止发射，动用无人机群穿过岛屿上空，查看情况。”
“是。”赵芷冰道。
一幅全息影像漂浮在议事大殿中，显现出岛屿上的情况。
不一会儿。
数十架无人机飞临岛屿上空，朝着岛中城堡飞去。
就在这众目睽睽之下，无人机群忽然一阵闪烁，消失的一干二净。
“被传送了！”
赵芷冰道。
只见光屏上分出数十个小屏幕，分别显现出每一架无人机的位置。
它们随机出现在世界各地。
撒旦抱着双臂道：
“空间类的大型阻隔法阵，相当了不起的高等屏障——看来这就是它们的防御方式——如果我能施展全部力量，还有破掉法阵的可能。”
众人这才回过味来。
对啊。
世界的魂力上涨，众生也可以随之上涨。
但法阵、兵器这一类的东西可没有受到限制！
“所以它们真是赖皮啊，就这么龟缩不动，等着三天后出来收割世界。”武小德也抱着双臂道。
“我们怎么办？”赵君羽问。
撒旦看看了他一眼，开口道：“最不应该问这句话的，就是你。”
“我？”赵君羽怔住。
葛佳丝塔芙接话道：“你一口气觉醒了许多种能力，正是最有潜力的新人，应该立刻振作起来，努力发掘自己身上的力量。”
“有希望吗？”赵君羽问。
“还没开始打，谁知道输赢？兴许你将来可以暴揍它们也说不定。”武小德微笑道。
武小德、葛佳丝塔芙、撒旦的话让众人都多了些许信心。
皇帝忽然开口道：
“那个——尊敬的魔神撒旦。”
撒旦转头望向他。
“朕似乎被许多东西牵制住了，以至于身体虚弱，无法觉醒，你看有没有什么办法能让朕觉醒力量。”皇帝苦恼的说。
撒旦看了他一眼，笑起来道：
“一般来说，你们这些囚禁在罪狱里的家伙，都是外界穷凶恶极的罪犯——而你能在这里当皇帝，自然是有两把刷子的，也罢，我就帮帮你。”
皇帝将中央智脑头盔卸下，认真问道：“多谢阁下，阁下看我需要准备些什么？”
“倒是不需要你准备，不过我需要葛佳丝塔芙的一点血，用来施展血咒——龙血是最好的。”撒旦道。
“没问题，一点血我还是舍得的。”葛佳丝塔芙道。
皇帝大喜过望，连声道：“两位，你们修炼需要什么？朕一定鼎力支持。”
“黄金。”撒旦说。
“珠宝。”葛佳丝塔芙道。
“只要黄金和珠宝？”皇帝怔住。
“世间的真理就像黄金一样朴实无华，又具有力量。”撒旦淡淡的道。
“对，这些可是硬通货。”葛佳丝塔芙笑道。
撒旦环顾所有人，开口道：“现在其他人也去想办法提升实力吧，记住，我们只有三天时间。”
众人纷纷点头。
赵芷冰拍拍赵君羽的肩膀，认真说道：“跟我来。”
“好，姐姐。”赵君羽道。
两人朝偏殿走去。
武小德望向身边几人。
萧白红轻轻一笑，说：“我先走一步——有事电话联系。”
狂风一闪。
他从大殿中消失了。
钱明魁走到武小德面前，压低声音道：
“我先带女儿去见见后妈，然后想办法在圣号之城多争取一点支持，看到时候能不能带一群人来打群架。”
武小德简直肃然起敬。
圣号之城有四大组织，其中侏儒与长发被自己打死之后，他们所统领的两大组织都散了。
现在只剩下“行空神鸟”与“垃圾场”。
钱明魁泡上了“行空神鸟”那位领袖的女儿，一跃成为组织的二把手。
“垃圾场”的首领是老太婆，也就是法则神兽，以及等猴。
法则神兽不在，现在只剩下等猴。
也就是说，等猴是站在自己这一边的，又可以支持一下钱明魁。
这小子回圣号之城，岂不是一人之下，万人之上？
名号又是超越实力的规则力量。
——对了，名号！
“这个想法太棒了！老钱，拯救世界的希望就看你的了！”武小德道。
“啊？哈？”
钱明魁愣愣的看着他，有些不明所以。
“你先带女儿去见后妈吧，等一切安置妥当，我要让这个世界的职业者们全都去圣号之城，看能不能弄到名号。”武小德道。
钱明魁一听，也兴奋起来。
名号的力量是法则级的，可以完全无视50点魂力！
“好，我这就去办事，晚点回来跟你联系。”他飞快的说道。
“去吧。”武小德道。
钱明魁跳上半空，化作一只巨鹰飞走了。
这时撒旦和葛佳丝塔芙已经跟皇帝一起离开，去商量皇帝觉醒的事。
大殿里只剩下了夏蕙兰、夏鲵和武小德。
夏蕙兰将一个金属柄递给武小德。
“兰姐，这是什么？”
武小德好奇的问。
“应元刀的刀柄，之前那个是普通的，这个全新的刀柄具有收敛的作用。”
夏蕙兰给他演示了一下如何更换刀柄，然后说道：
“‘收敛’会把刀上的威力全部汇聚在一点，你可以选择释放出去，又或暂时不释放。”
“明白了。”武小德道。
夏蕙兰抱了他一下。
“虽然才过去了一夜，我却总觉得已经很久没有看到你了。”
她低声说道。
“兰姐，你这是想我了。”武小德轻声道。
夏蕙兰脸色一红。
“嗯，加油，我也要去研究新的东西了——脑子里有很多灵感。”
她离开了武小德的怀抱，冲他一笑，带着夏鲵走出了大殿。
大殿里只剩下了武小德一个人。
他朝虚空望了一眼。
两行冰冷的小字浮现在半空：
“‘有限无敌’正在发挥作用。”
“剩余时间：17：59。”
——好机会。
趁着这个增益效果还在，自己不如把古典的死亡试炼做一遍，一举突破三十级大关！
武小德心念一动。
无边的寂静魔雾涌来，彻底将他遮蔽。