# 第二百九十八章 小武的死亡试炼！

四周皆是干涸枯萎的大地。
唯有一块黑色石碑竖立在武小德面前不远处。
死亡试炼……
这一次应该不会被什么高级亡灵吃掉了吧。
武小德心中暗暗想着，还是一挥手，让寂静魔雾笼罩了自己。
毕竟小心驾得万年船。
他浑身缭绕着迷雾，手上按着荒剑，缓步来到石碑前。
只见石碑上写着几行字：
“幻境试炼：”
“在你活着的时候，一定有很多遗憾。”
“死亡的法则之力将形成一场幻境，让你有一次机会回到那个最遗憾的时刻。”
“仔细想想，如果你还活着，要怎么做才可以挽回你的失败？”
“如果你成功的解决了生命中的遗憾，就将渡过本次试炼。”
“你有一分钟时间准备。”
武小德来回看了两遍，终于回过味来。
这石碑是面向所有死掉的亡灵们，所以才会有“如果你还活着”这样的语气。
——有谁能想到，自己其实是一个大活人呢？
不过没关系。
这样的试炼应该跟那些高阶亡灵没有关系了吧？
这是面对自己内心的一场试炼！
武小德屏息做好准备。
一分钟转瞬而过。
黑色石碑上放出一道光打在他身上。
四周一切瞬间远去。
一个世界徐徐具现在武小德眼前。
……
烧烤店。
一张简陋的木桌，上面摆着几瓶啤酒，数盘烧烤。
手机架在支架上。
屏幕里正播放着一场演唱会。
可爱的女团成员们穿着黑丝和短裙，跳着青春洋溢的劲舞。
“原来如此……”
武小德喃喃道。
如果不是觉醒了死亡技，自己确实就会被那几个混混捅死。
要说遗憾，这确实是自己最遗憾的时刻。
试炼目标是解决“遗憾”。
这个目标说的含糊不清，但自己也大致知道该怎么做。
——如果一切按照让自己满意的方向发展，那就没有任何遗憾。
试炼自然通过。
一念及此，武小德猛地从椅子上站起来，快步朝着巷子口走去。
“喂，小武，你的脆骨。”
烧烤店老板在后面喊。
“先放在那里吧。”武小德头也不回的道。
他迅速来到巷子口，一眼就看到了站在这里的几名混混。
街道的尽头，夏蕙兰正缓缓走来。
再过一会儿，就会发生混混们缠着夏蕙兰进入巷子的情景。
——其实自己已经解决了这件事。
但如果说，要完全不留遗憾的话，那倒也没有。
毕竟这些混混一路纠缠夏蕙兰，实在是让人不爽。
更重要的是——
这一次重新来过，自己不仅知道了事情的发展情况，而且已经变强了。
武小德直接放出一团寂静魔雾，将夏蕙兰笼罩住。
在几个混混的视线中，夏蕙兰直接不见了。
“嗯？见鬼，那个小妞呢？”
为首的混混道。
“刚才还看见了，奇怪，是不是钻到路边店里买东西去了？”一名手下道。
夏蕙兰倒是一无所觉，继续朝前走去。
武小德微微一笑，走上前，扒住混混老大的肩膀。
“你是谁？”混混老大警惕的道。
“这里不方便，我们过来说。”武小德转过身，走到一旁的角落。
几个混混莫名其妙的看着他。
武小德咧嘴一笑，说道：“出来混连句话都不敢过来说？”
混混们立刻就动了。
——须知在道上混的人，最怕当众认怂。
因为你要是有其他赚钱的本事，也不至于混到街头来。
街头全凭一张脸面和狠气，可是你在大家面前这么怂，那要怎么混下去？
七八个混混把武小德围在中间。
夏蕙兰自然没看到这个角落的事，径直走了过去，进入了巷子。
武小德这才放下心来。
混混首领低喝道：“臭小子，你喊住我们兄弟几个想干什么？”
“把你们身上的钱全部拿出来，然后滚回去，以后再也不要混江湖了。”武小德道。
众人一静，突然放声大笑起来。
“老大，这小子欠揍。”一名混混大笑道。
“还敢当街找我们要钱？看我不揍死他。”另一名混混道。
他举起拳头，狠狠朝武小德胸口打去。
咚。
就像打在一层厚厚的橡胶轮胎上一样，武小德纹丝不动。
“就这？”他咧嘴笑道。
“混蛋，你以为练过几手就敢来放肆？”混混首领掏出了匕首。
——又是那柄匕首。
他握紧匕首猛烈一刺。
匕首的锋刃刺在武小德心口位置，就刺不进去了。
——有限无敌。
武小德一把抓过匕首，将之轻而易举的捏成一个小铁球。
“呐，你们都动刀子了，接下来我可是正当防卫。”
话音一落。
他手出如电，在每个人胸口都拍了一掌，然后从众人的包围中施施然走去处，沿着街道渐渐走远。
一群混混僵立在原地不动。
很快，鲜血从他们的七窍涌出。
他们死了。
武小德一边走一边吹着口哨。
——虽然知道这是试炼幻境，但能够重新来一遍这样的事，还是让人身心舒爽。
他掏出手机，按照记忆打了一个电话。
“喂？请问你找那位？”对面传来一道熟悉的男声。
“赵君羽？”武小德直接道。
“是我，你是——”
“我是帝都热心群众，得知了一个消息，现在告诉你。”
“听好了，你今晚不要去表白了，那个绿茶婊找了男朋友一起过去，她男朋友其实是个杀手，准备杀你。”
“什么！你——”
武小德没听下去，直接挂断了电话。
这个花痴不值得多教育，这个时间上他还改不了舔狗本色。
武小德又拨通一个号码。
“小武？”夏蕙兰的声音响起。
“姐，你在公司里有没有关系好的女同事，电话号码给我。”武小德问。
“咦？你要干什么？”夏蕙兰好奇地问。
“给你的好闺蜜介绍一个男朋友——我们高中来了一个英俊的化学老师，单身，条件不错，正在找女朋友。”武小德道。
“干嘛不把我介绍过去？”
“废话，你是我的，快把你闺蜜电话给我。”
“……混蛋小武，你在说什么啊！”
电话挂断。
啧。
兰姐还是这么害羞。
不过很快一条短信发了过来，正是一个手机号。
武小德等了几分钟，拨通了这个号码。
“你好？”
听筒里传来一个带着些许笑意的女声。
——显然夏蕙兰已经跟她通过气了。
“姐姐好，我是小武，兰姐是不是给你说过啦？对了，还不知道你怎么称呼呢。”武小德道。
“你叫我小柔姐就可以了，听说你要给我介绍朋友？”女声道。
“是的，你在哪里？”武小德问。
“我还在办公室。”女声道。
“哪个办公室啊，我跟兰姐去过你们公司，都没看到过你。”武小德笑道。
“我在七楼左数第三间办公室——不会今天晚上就要见面吧，这也太快了，我今天头也没洗。”女声有些慌乱的说。
“不是今天，啊，我的车来了，等会儿跟你说啊，小柔姐。”
武小德匆忙说着，挂断了电话。
记得当时自己在兰姐家看到的那女尸，在解脱的时候跟自己说过一句话：
“……我其实是夏蕙兰的同事，跟她关系比较好，因为死在了公司里，尸体被人拿来利用，最终封在这里，差一点化作非人。”
她还在办公室。
那就不能等了，必须立刻赶去！
武小德浑身涌出迷雾，身形猛然冲上天空，一路踩着青铜手臂朝光明联合制造科技公司的大楼冲去。
他用了全力奔跑，所以速度也快到了极致。
17秒。
哗啦——
光明联合制造科技公司七楼的一扇窗户被青铜手从里面轻轻拉开。
武小德径直冲了进去。
他跳下窗台，打开房门，来到走廊上，朝左数第三间办公室望去。
办公室门开着。
一名穿着小西装、长裙、黑丝的职业女性正坐在办公室里，双手飞快敲击键盘，不时扫一眼放在桌上的手机。
是她！
武小德一眼就认出了这名女子。
在现实中，被绑在夏蕙兰房间里的那具女尸就是她。
——邪术师猜魔用她的尸体做了一个陷阱。
自己陪猜魔玩了一场问答，最后不得不亲手帮她解脱。
不然的话，她就会被猜魔转化成某种邪物。
武小德静静的看着这名女孩。
叮！
不远处电梯传来悦耳的声响。
电梯门打开。
一名奇怪的男人走了出来。
他脸上都是扭曲的疤痕，穿着一件长袍，手里握着长长的法杖。
猜魔。
武小德不禁有些感慨。
就连赵芷冰都不愿意招惹这个麻烦的家伙，所以只好扔了一颗核弹。
不过现在么……
武小德浑身寂静魔雾散开，迎着猜魔走过去，在他面前停住。
“不要挡路。”
猜魔不耐烦的将手里的证件晃了晃。
“不是挡路，只是一个非常简短的员工调查，您只需要回答一个问题就行，先生。”武小德彬彬有礼的道。
“什么问题？”
猜魔看了看走廊上来来往往的员工，耐着性子问。
武小德微笑开口道：“您是喜欢一场盛大的烟花，还是喜欢黑暗中的低调，又或是无数人的拥簇？”
“莫名其妙——好吧，我喜欢黑暗中的低调。”猜魔道。
“正确答案！我也很喜欢黑暗和低调呢。”武小德鼓掌道。
锵。
一声剑鸣。
锋利无匹的荒剑将猜魔的头颅斩飞。
密密麻麻的青铜手从虚空涌现，瞬间又将头颅按在了脖颈上，然后抱着尸体朝窗户外飞去。
武小德依然带着微笑，把剑收回腰间。
他就像干了一件毫不起眼的小事那样，径直走到男洗手间，把手洗了洗。
等做完这一切，他才拨通了小柔的电话。
“喂，小柔姐？”
“小武啊，你好。”
“我打听过了，那个男老师有些不良嗜好，我就不介绍给你了，下次我找个真正的好男人介绍给你好不好？”
“不良嗜好？什么不良嗜好？”小柔好奇的问。
武小德默了一息。
现实中，小柔姐已经被猜魔杀了，绑在燃烧的房子里，备受折磨。
自己不得不送她解脱。
虽然最后猜魔也死了，但小柔姐的生命已经无可挽回。
可是——
可是现在有一个幻境——
武小德重新笑起来，温声说道：
“刚打听到一个消息，那个男老师喜欢打女人——所以就不介绍给你了，但请再给我一次机会，以后我一定紧守原则，为小柔姐挑选合适的对象。”
“原则？什么原则呀？”小柔吃吃笑道。
“女孩子是用来心疼的。”
武小德微笑说完，轻轻挂断了电话。