# 第二百九十九章 隐藏试炼与亡灵之书的真正价值！

光明联合制造科技公司。
武小德从公司大楼里走出来，将擦手的纸巾扔进垃圾桶。
为了完成“不留遗憾”这个任务目标，他是把夏蕙兰的导师连同公司的几位高层全部干掉了。
虽然这里是幻境——
但还是要把事情做到完美。
毕竟遗憾这种事，总是事后才容易发现。
“嗯？应该结束了啊，为什么还不传送我离开？”
武小德自言自语道。
他忽然发现不远处的街道上站着一个人。
赵君羽。
这个太子爷肯定把事情都调查清楚了，然后找了过来。
武小德一笑，走上前去，问：
“你有什么事吗？”
“武小德是吧，先谢谢你帮了我一把，不过你怎么知道我表白的事？”赵君羽问。
武小德想了一秒。
——在赵君羽这个大花痴身上，自己有什么值得遗憾的？
这家伙不撞南墙不回头。
等自己离开这场幻境后，如果他还要甩开安保人员，跟一些女孩子搞私下约会，比如那个女杀手——
他小命堪忧啊。
一念及此，武小德压低声音，肃然说道：
“想杀你的人很多，但只有一种情况能成功的干掉你。”
“什么情况？”赵君羽正色问道。
“你不做任何防备措施就去跟女孩约会——这种情况下，一定有杀手会干掉你。”武小德道。
赵君羽沉默数息，点头道：“我明白了，多谢你的提醒。”
武小德露出微笑。
如此看来，所谓的遗憾已经全部解决了。
至于自己正在面对的各种困难，由现在的自己去应对，还称不上是遗憾。
——所以该回去了吧？
武小德正这样想着，忽然四周景象一变。
他发现自己回到了那座巨大的黑色石碑之下。
四周一片荒芜。
更远的地方被烟云笼罩，看不到任何东西。
武小德抬头朝黑色石碑上望去。
三行小字浮现在石碑上：
“恭喜你通过了本次试炼。”
“你将在离开后获得魂力上限的突破。”
“现在要离开吗？”
——这就完成了死亡试炼？
武小德心中有些迟疑。
一个人，死亡之后，从0点魂力开始修炼，一直修炼到30点魂力的关卡。
他的实力已经等同于超人了。
以这样的实力去面对生命中的一些遗憾，想要解决其实并不难。
所以30级的死亡试炼就这么简单？
武小德沉默良久。
黑色石碑静静耸立在那里，四周也没有别人，一切似乎都在等待着他做出决定。
“那个——我能问一声吗？如果我现在不离开，会发生什么事？”
武小德开口道。
石碑上没有任何动静。
下一瞬，异变陡生——
亡灵之书忽然放出光芒，自动翻到愿墙的那一页，显现出愿墙上的一行行冰晶小字：
“本书是亡灵之书，在死亡世界使用将会更具威力。”
“你对本次试炼产生了怀疑，由此触发了特殊条件，你可以凭借‘愿墙’的力量去听闻亡灵们针对30级古典死亡试炼所产生的遗憾和愿望。”
“你是否要听闻？”
武小德怔了怔。
亡灵之书还有这种能力？
这里确实是死亡世界，是亡灵之书的主场——
所以它能让自己听闻其他亡灵针对这次试炼所产生的遗憾和愿望？
仔细想来，当初在死亡魔窟，众多亡灵和英灵看到自己扇了独目巨人一耳光，所以把力量借给了自己。
所以这本书真正的力量不在生界，而在于死亡国度的亡灵和英灵身上？
难怪它是稀有的死亡之力！
武小德心中豁然开朗，张口说道：
“让我听闻那些亡灵们留下的遗憾与愿望吧。”
话音落下。
愿墙上，渐渐显现出一行行冰晶小字：
“每次回想，我依然为当初的愚蠢感到羞愧，为什么我就直接离开了呢？”
“——骸骨将军·李斯特。”
“如今我已经是200级的幽暗女巫，但我偶尔会想起当年30级的时候，在那场试炼中犯下的错误，我真不应该离去啊，我为什么没反应过来呢？”
“——幽暗女巫·翠西。”
“试炼的主题是‘遗憾’，那就注定了既要弥补活着的时候的遗憾，又要面对一场亡灵们的‘遗憾’，所以在这场试炼的半途中，如果径直离开了，就是一场遗憾！”
“——巫妖·冯斯。”
“试炼的核心在于触发‘遗憾’！作为一位亡灵，为什么不问问已经30级的自己，在死亡世界中有没有什么遗憾？这才是完成整场试炼的关键！”
“——称号级亡者·赵龙。”
“500年后我才明白当时我在犹豫什么——为什么我不多问一句：‘在死亡国度的遗憾要怎么挽回？’”
“——石像鬼·狮。”
“过去的事不会重来，所以我也永远的失去了让名号与死亡技共鸣的机遇，唉，真是遗憾啊。”
“——骨龙·法夫尼尔。”
后面还有密密麻麻的亡灵和相关心愿，几乎都在述说着针对于这场试炼的遗憾。
武小德翻看了一会儿，将亡灵之书放回半空，任凭它继续漂浮。
这就对了！
难怪自己心中有些不对劲的感觉。
整场试炼实在是太过简单，而且没有体现出任何“试炼”的意味！
那么——
武小德深吸一口，站在黑色石碑前，开口道：
“这场试炼的主题是‘遗憾’，那么我在死亡国度的遗憾要怎么挽回？”
等了一息。
黑色石碑忽然散发出一道轻微的嗡鸣声。
“极少有众生明白当下的重要性。”
“作为一名亡灵，你已经死了，所以你更应该关注死后的一些境遇，争取让自己不像活着时那么糊涂，争取不要留下任何遗憾。”
“恭喜。”
“你成功的激活了试炼的隐藏部分！”
“一切死亡法则将围绕在试炼之碑上，为你创造一场幻境，让你去弥补那些死亡之后所发生的遗憾。”
“你只有一次机会补完所有遗憾。”
“成功则完成本次隐藏试炼，失败将被抹去记忆，打回21级重新修炼。”
“开始！”
一道光从黑色石碑上飞射出来，打在武小德身上。
光芒一闪，他整个人不见了。
……
一片漆黑。
武小德睁开眼，发现自己站在一处伸手不见五指的黑暗空间里。
——这是死后的世界吗？
他伸手轻轻一推，前方的黑暗顿时被推开。
“又醒过来一个。”
“今天醒过来的人特别多。”
“是啊。”
有人窃窃私语道。
武小德起身，朝四周望去。
只见这里是一片陡峭的黑色山壁，自己身处于峭壁之上的一处狭窄洞窟。
这个洞窟就像棺材一样，刚好可以容纳自己休息。
放眼望去，整个山壁上全是这样密密麻麻的洞窟，一直朝上和下延伸，看不到尽头。
亡灵之书上显示出两行冰晶小字：
“你抵达了某个亡者苏醒之地。”
“你是一名货真价实的亡者。”
“请小心，从现在开始，你只能使用死亡技和名号。”
武小德渐渐明白过来。
作为亡者的遗憾——
自己一直呆在活人的世界，从来没有体验过亡者国度是怎么一回事。
所以自己要在死亡世界里做一名亡者，以弥补这个遗憾？
他正默默想着，却见有一名亡者灵巧的攀爬到自己的石窟前，问道：
“会爬山吗？”
武小德点点头。
“会打猎和战斗吗？”那亡者又问。
武小德又点了点头。
“很好，等我再喊几个人，我们一起出去狩猎。”那人说完就爬走了。
——山壁十分陡峭，他却能这样攀爬，身手确实相当不错。
看来刚抵达这里，就要为了“活着”而战斗啊。
武小德脑海里忽然浮现出那些高级亡灵的模样。
它们吞食低级亡灵，甚至吞食独目巨人——
它们什么都吃！
在死亡世界，一切都回归了最原始的秩序！
武小德心中有了些许紧迫感，刚要从石窟里爬出来，却见又一名亡者来到了自己面前。
这是一名模样周正的女子。
她上上下下打量着武小德，最终满意的点点头，问道：
“帅哥，合葬吗？”
“一次只要一块魂石哟。”