# 第三百章 亡灵之书！

武小德从石窟里爬出来。
岩壁很湿滑、坚硬，而且很冰冷。
呼呼的山风吹来。
武小德听见一声惨嚎。
不远处，一名同样刚钻出石窟的亡者没站稳，直接从岩壁上滚下去，撞在一块大石头上，飞出了峭壁。
他朝着黑暗深处坠落下去。
“那个人会迎来什么样的结局？”武小德问道。
“悬崖之下是噬骨鱼们的深潭，里面还有一些恐怖的死亡怪物，掉下去的唯一下场就是被它们吃掉。”女亡者道。
“谢谢你普及知识，不过我没有魂石，没法儿跟你合葬。”武小德道。
女亡者立刻露出不屑的神情：
“穷鬼，你死的时候都没人给你烧纸钱吗？”
武小德耸耸肩。
女亡者立刻转过身，攀着峭壁上的凸起之处，飞快的离开了。
一阵更猛烈的冷风吹来。
就算是武小德，也不得不赶紧跳回自己那个石窟，以躲避这猛烈的横风。
——真没想到，死亡之后是这样的啊。
二十七八名亡者走过来，之前那名跟他打招呼的那亡者道：
“走吧，去狩猎。”
“狩猎干嘛？”武小德问。
“吃了东西，有力气爬山。”亡者道。
“爬山干嘛？”武小德又问。
亡者顿了下，指着一望无际的倾斜峭壁。
武小德顺着他指的方向望去。
天空是灰色的，阴云密布，偶尔能看到一些庞大的阴影从云层中缓慢远去。
天空之下，只能看到这座山，别无它物。
这座山真不知道有多大，眼前所见的陡峭岩壁一直延伸到视线尽头。表面覆盖着密密麻麻的洞窟。
——亡者从洞窟中醒来。
“如果一直没有办法补充体力，就会越来越虚弱，总有一天会被那猛烈的风吹出洞窟，摔落在万丈悬崖之下的深潭里。”
那名亡者解释道。
“有离开的办法吗？”武小德问。
“不知道，我只比你早一天到这里。”那名亡者道。
“好，我们走。”
武小德道。
那名亡者见说服了他，心中满意，带着二十多名亡者浩浩荡荡的朝峭壁的上方走去。
武小德跟在最后面。
亡灵之书围绕着他，在半空中灵动的飞舞不停，就像一只飞鸟那样。
似乎来到这处试炼的幻境中后，它变得格外活跃啊！
亡者们的队伍走了一段，前面的路愈发陡峭。
大家不得不手脚并用，朝岩壁上方攀爬。
忽然——
一阵愈发猛烈的狂风袭来。
“啊！”
“不——”
两名亡者发出一阵哀嚎，眼看就要被吹飞出去。
武小德目光一闪。
虚空中顿时冒出几只青铜手，牢牢的将两人摁在地上。
风渐渐消歇。
青铜手消失不见。
“刚才那是什么？”为首的亡者惊奇道。
“不清楚，好像是一种隐秘的机关。”其中一人道。
众人讨论了一阵，也讨论不出个什么。
经过了这阵狂风之后，大家都害怕起来，其中三人转身回去了。
剩下的队伍依然有二十几人。
大家继续前进。
越往上攀爬，岩石越陡峭、湿滑。
这里的斜坡角度已经快要站不住人，如果一不小心脱手，很可能就会摔出悬崖。
“这里真的有吃的东西？”武小德忍不住问。
“有，我曾经来摘了一些的——快到了。”为首那亡者道。
他领着大家穿过一处被蔓藤遮蔽的小路，来到一个巨大的洞窟里。
洞窟幽深，看不到尽头。
“这里能有什么吃的东西。”武小德喃喃道。
环顾四周，连个蘑菇都看不到。
——反倒有着某种腥臭的气息从洞窟深处传来。
亡灵之书忽然翻开，显现出愿墙的那一页。
只见愿墙上浮现出无数鲜血，飞快化作文字，显现于武小德眼前：
“可恨！我都已经死了，灵魂还要被吃掉！”
“这里是个圈套！”
“快跑啊！后来的人！”
“我们已经化作了那个怪物的一部分，后来的人啊，千万不要上当了！”
“逃！别犹豫，逃啊！”
“……”
小字不断延伸，前面的看完之后全部消失，后面又不断刷新出来。
——全是充满绝望与怨恨的留言。
武小德有些讶然。
愿墙能看到那些死在这里的亡者们的最后言语？
那么这里究竟有什么呢？
下一瞬。
洞窟深处，一个巨大的黑影无声无息游走而来，以它那长达数百米的身躯将众人环绕其中。
——这是一条极其庞大的三眼黑蛇。
它长着一身发亮的黑色鳞片，每一块鳞片上都浮现出怨恨与不甘的人脸，而它自己的三只眼睛是深红色的。
众人无论是活着的时候，还是死了以后，都没有见过这么恐怖的怪物。
不少人绝望的哭泣着。
更多的人已经瘫倒在地，连站起来的力气都没有。
“怎么才这几个？”
黑蛇吐着信子，不满地说。
为首那亡者已经跪在地上，连连磕头道：“伟大的神啊，我这就想办法再去为您收集。”
“去吧。”黑蛇道。
堵着洞窟的蛇身微微一动，让开一个仅供一人爬出去的缝隙。
那人转身就要走。
啪。
武小德忽然伸出手，将那人的脖颈抓住。
“说好了要来找吃的，现在找到了，你怎么要独自离开？”武小德微笑道。
那人大怒，挥拳朝武小德打去，却被武小德按住拳头，连动弹一下都做不到。
“主人——”
那人转头朝黑蛇乞求道。
黑蛇盯着武小德，“嘶嘶”的吐着信子道：“放开我的仆人，他还有用。”
“知道了。”武小德露出微笑。
他的手轻轻一用力。
那人的脖颈传来一道清脆的骨裂声，整个人顿时一僵，再也无法动弹了。
“一般来说，有魂力的亡者将沉入地下，为死亡世界提供力量，但他连一丁点魂力都没有，也没有被怪物吃下去——他会变成什么？”
武小德松开手，笑道：“下面就是见证奇迹的时刻。”
那亡者的尸体倒在地上，渐渐变得僵硬，化作了一块石头。
亡灵之书上浮现出一行冰晶小字：
“如果没有外力的帮助，它将作为一块石头，永恒的存在，直到永恒破灭。”
武小德将石块捡起来，在手里抛了抛，望着黑蛇道：
“他是你的仆人，你愿意救他吗？”
石头被他扔出去。
黑蛇不屑的朝石头吐出一口气。
石头顿时在半空化作粉碎。
“好了，石头也碎了，”武小德歪着头道，“它还会变成什么吗？”
“死！”
黑蛇厉啸一声，朝武小德冲过来。
密密麻麻的永堕魔手在武小德身边拼成一具身形庞大的魔神。
武小德伸手一拍。
名号技“天志明鬼”发动！
魔神顿时被他赋予了魔神之种的力量。
下一瞬。
魔神动了起来。
邪鬼之王雷斯特！
它低吼一声，连召唤都不用，直接扑上去，一把抓住黑蛇，将它的头咬成粉碎，吐在山洞的岩壁上。
“垃圾。”
邪鬼之王的女人头不屑道。
仅仅一个照面，黑蛇就死了。
——作为一头靠吃刚死的亡者过活的死亡之蛇，它距离魔神的层次差了太远。
忽然。
只听“咣”的一声，虚空中浮现出了一颗耀目的星芒。
武小德看着星芒，忍不住疑惑起来。
这星芒不是亡灵之书的能力么，它表明自己获得了其他人的钦佩与认可。
难道这颗星芒证明了剩下二十几人对自己的认可？
不——
他忽然心有所感，朝那巨蛇长达数百米的身躯望去。
只见它那满身的鳞甲上，所有人脸再也不复怨恨的表情，纷纷安宁的闭上了眼睛。
整条蛇躯化作飞灰，迅速消散。
一个个发光的人形存在漂浮在武小德面前。
它们合为一体，齐声道：
“从今往后，这一处亡灵的诞生之地将不再受到死亡之蛇的骚扰，人族的势力将变得兴盛！”
发光的人形存在冲着武小德点点头，悄然消散在虚空中。
下一秒。
数行冰晶小字浮现在武小德面前：
“在此隐藏试炼中，你已经获得了一颗星芒的认可。”
“注意！”
“本书的星芒主要用来探索死亡试炼的完成度，在人世间赢取众生认可不过是附带能力，请不要本末倒置。”
“每一次死亡试炼中，完成度越高，你获得的奖励就越丰盛。”
“请想办法赢得九颗星芒，以达成30级隐藏试炼的至高奖励！”
“——星芒即是你的指南针！”
武小德迅速看完，不禁有些感慨。
强大如骨龙，当年都没有完成30级的隐藏试炼任务。
而自己将凭借着亡灵之书，去探索隐藏任务的至高奖励。
原来如此！
亡灵之书还是要在死亡世界用，才会发挥它真正的价值！