# 第三百零一章 亡灵街

山壁上下着冷雨。
狂风怒号。
空气里弥漫着冻入骨髓的寒意。
——就算大家都死过一次，也顶不住这样恶劣的环境。
好在亡者们已经转移到了岩洞里。
不少人开始制作一些指引牌，趁着雨水变小的时候出去，将牌子放在外面的峭壁上。
——这是为了更多的人能够找到这里。
武小德心说这也是个办法，索性操控着青铜手臂在峭壁上刻出了一行大大的文字：
“朝上方的狭窄通道走，有个洞穴可以避险。”
洞穴十分宽广，而且深不可测，尽管人越来越多，也完全能够容纳。
不一会儿。
武小德注意到有些亡者坐在地上不动了。
他们身周涌起轻微的波动，仿佛在从虚空中汲取某种力量。
……原来如此。
死亡世界给了每一个亡者机会，让他们能够获得魂力，从而变强。
大家都有机会嘛。
只要不一上来就被怪物吃掉，人类的亡者也能成长起来。
亡灵之书忽然翻开，在愿墙上浮现一行冰晶小字：
“洞内三百米，有亡灵的临终遗言。”
武小德现在已经摸清了愿墙的能力——
在死亡世界，它能感应到亡灵们在强烈情绪下遗留的愿望和悔恨之言。
武小德觉着有趣，索性朝洞窟里走了三百米。
只见这里的地上有着两块石头。
愿墙上浮现出两行冰晶小字：
“可恨！老子跟这傻逼同归于尽，谁知道在死亡世界苏醒之际，这傻逼也一同苏醒了。”
“——某亡灵甲。”
“你竟然背叛我？我要报仇！”
“——某亡灵乙。”
武小德重新看着地上的两块石头，不禁陷入沉吟。
这两人活着的时候同归于尽，死了还要再来一遍，终于变成了石头。
——大可不必。
如果人们早一点知道，死亡后会跟仇敌一起出现在死亡世界，想必世界上会少许多不必要的纷争。
这时亡灵之书再次提醒他朝洞穴深处走。
武小德继续前行了数百米。
愿墙上再次浮现出一行冰晶小字：
“我都9级了，如果不离开这里，我要怎么进步呢？或者说，人类要怎么在死亡世界中立足呢？”
“——某9级人类亡者。”
“真不应该去亡灵街，如果我不去，就不会引来黑蛇……可恨啊！”
“——某9级人类亡者。”
看文字，留下这两端情绪语言的是同一个人。
他去了一趟亡灵街，引来了黑蛇。
所以他无比悔恨。
武小德想了想，继续朝洞穴深处走去。
大约七八公里之后。
前方出现了一座镌刻着一轮轮符文的大型法阵。
空间的波动从法阵里传来。
这就是传送离开的法阵了，却不知通往何方。
难道是那个9级人类亡者所说的亡灵街？
假若说只有这一条路通往10级，能让人类亡者进一步变强——
哪还有什么可犹豫的？
武小德望向愿墙。
愿墙上只有一颗星芒。
还差八颗。
他朝前跨出一步，站在了传送法阵上。
法阵自动激活，冒出一团光裹住他，瞬间从这里消失。
……
雨水滂沱。
冷雨打在潮湿的硬石子路上，发出“沙沙”的声响。
街道两旁那些奇形怪状的建筑都紧紧关着门。
路上几乎没有什么人。
就在这个时候，武小德来了。
光芒一闪。
他发现自己站在十字路口中央的传送法阵上。
路旁传来一道问询声：“人类，你的主人为什么没来？”
武小德扭头望去，只见说话的是一头浑身泛着金属光泽的僵尸。
“它在忙。”
武小德顺口答道。
“忙什么？”僵尸不懈的追问。
“忙着吃人啊，没空过来，所以我替它来。”武小德道。
“哼，只顾得增加魂力，连出门都让仆人代劳，难道是快进阶了？”僵尸自言自语道。
它将一个牌子递给武小德。
武小德接过来一看，只见上面写着几个完全不认识的字。
亡灵之书上立刻浮现出几行解释：
“这是亡灵通用符文。”
“镣铐：黑暗之蛇的仆从。”
“——亡灵通用符文是死亡国度各个族群的力量基础。”
只听“哗啦”一阵声响，牌子化作沉重的手铐和脚镣，紧紧锁住了武小德的双手双脚。
——这就是人类的身份证明？
武小德本想打碎镣铐，看了僵尸一眼，又改变了主意。
这头僵尸理所当然的以为黑蛇还活着。
也好。
有了一个正式的身份，可以替自己挡去不少麻烦。
至于镣铐——
暂时戴着也没什么。
僵尸不耐烦的挥手道：“快走吧，不要在传送阵逗留。”
“好。”
武小德跳下传送阵，朝着街道上走去。
他走了几步，忽然停住，伸手接住天空中落下的雨水。
雨水打在他的手指上，发出轻微的“滋滋”声响。
这雨水有着轻微的腐蚀性，还有一种让人不太舒服的感觉。
虚无之中，尤利西斯的声音悄然响起：
“愿圣芒护佑你，令你不受瘟疫与毒素的伤害。”
“——主人注意了，这个祝福每小时收费五克金子，需要取消的时候说一声啊，不要乱花钱。”
无形的祝福落在武小德身上。
一瞬间，雨水和狂风所带来的那种深入骨髓的寒冷与腐蚀彻底烟消云散。
“尤利西斯，不要这么在乎钱，它就是用来花的。”
武小德一边说着，一边在雨水中前进。
今天天气不好。
难怪街道上没什么人，只有一个僵尸留在外面，负责看守传送法阵。
那么，接下来自己要干点啥？
——自然是想办法把亡灵通用符文学会。
然后再看看能不能换点魂石。
毕竟魂石是亡灵世界的主流货币。
“雷斯特。”
武小德低声道。
他身旁的寂静魔雾之中，尤利西斯的身体顿时崩解开来，重新拼接成了邪鬼之王雷斯特。
武小德用肩膀碰了一下邪鬼之王的青铜雕像。
雕像活了。
“啊，主人有什么吩咐？”雷斯特问。
“看看这个所谓的亡灵街，把学习亡灵通用符文的地方找出来，另外我还要兑换一点魂石。”武小德道。
雷斯特的女人头颅朝街道上望去。
须臾。
她开口道：“学习亡灵通用符文的地方在下个路口左手边，第一家店铺；兑换魂石的铺子在它右边第五个商店。”
武小德很快便来到了那家店铺，推开门走进去。
只见里面站着一头浑身满是尖刺的鬼树妖。
与阳世那种满身翠绿的树妖不同，死亡后的它们浑身泛着深蓝色的幽暗光芒。
“人类！”
鬼树妖看了武小德一眼，目光落在那沉重的镣铐上，开口道：
“你来为你家的主人办理什么业务？”
“我要学亡灵通用符文。”武小德道。
“——你？一个人类？你家主人怎么会允许这样的事？”鬼树妖困惑的道。
很快，它的困惑就化为了杀意。
“人类不能学习一切东西，只能作为最低等的仆人！”
“你的主人一定昏了头——也罢，我就把你关在这里，晚点再跟你主人交涉。”
鬼树妖伸手就要释放一道术法。
武小德低声道：“斯卡娣。”
虚无之中，一具青铜身躯散开又聚拢，在他身上碰了碰，化作魅魔斯卡娣。
“嘻嘻，不要管那些该死的规矩了，把你这里的亡灵通用符文都拿出来，让我家主人好好学习一下。”
这位青铜魔神调笑道。
鬼树妖的动作顿住。
——它如何能抵御一位魔神级别的魅魔？
鬼树妖转过身去，从柜台后抱出一本厚厚的大部头书籍，口中说道：
“基本的亡灵通用符文分为：传送、元素利用、建设、修炼、采集、锻造等许多方面，如果要全部学一遍，可是要付一大笔钱呢。”
魅魔上前，双臂轻轻环绕在鬼树妖的身上，悄声道：
“但你会免费传授，而且毫不藏私，不是吗？”
“啊，是的，我会免费传授，毫不藏私。”鬼树妖木然说道。
它低头看着那本厚厚的符文书籍，口中开始念颂咒语。
足足过了七八息。
书籍上冒出密密麻麻的符文，朝武小德身上飞去。
这些符文环绕着他飞行了数周，轻轻没入他的身躯之中。
一瞬间。
武小德顿时掌握了各种通用符文的奥秘。
他看着手上的镣铐，以晦涩的咒语念道：
“亡魂除缚。”
哗啦——
手镣和脚镣同时解开。
实际上，这些镣铐主要是用来对付一些死亡世界的原生怪物。
相关的捕猎和战斗符文也有不少。
如果人类亡者们掌握了这些符文，就不必再靠着洞窟来躲避冷雨狂风了。
——至少养活自己不再是一个问题。
武小德活动着手脚，心中浮现了一个念头。
这些东西，其实可以传授给洞穴里的人族亡者们。
他们现在实力不济，连1点魂力都不够，正是需要使用各种工具用来谋生的时候。
这个念头一起，异变陡生——
只听虚空中爆发出“咣”的一声巨响。
武小德抬头望去，却见一颗璀璨的星芒浮现在半空，一动不动。
冰晶小字随之浮现于他眼前：
“亡灵通用符文是亡灵世界的基本力量，对于你这样的强大个体来说不算什么，但对于一个族群来说，却是立足的根本。”
“你为人类的立足贡献了重要力量，因此获得了第二颗星。”
“当前进度：两颗星。”
“请想办法赢得九颗星芒，以获取本次隐藏试炼的至高奖励！”