# 第三百零二章 天堂有路你不走

外面的雨还在下着。
冷风在街道上呼啸来去，提醒着所有人，今天是一个多么冷的天气。
武小德把目光从窗外收回来，端起酒杯喝了一口。
这里是亡灵通用符文商店。
鬼树人依然处于魅魔的控制下，正在朝着壁炉里添加木柴。
房间里很暖和。
武小德拿起桌子上的地图，仔细看了起来。
整条亡灵街，有着超过三千七百多家店铺和住房。
这里由30级以下的各族亡灵们共同掌权。
兵器买卖、魂石交易、餐饮、酒吧、地牢、屠宰场……
应有尽有。
“主人，这里很繁华啊，我们可以好好逛逛街呢。”
魅魔嘻嘻笑道。
武小德却皱着眉头，没有吭声。
三千七百多家。
亡灵街竟然如此繁华。
它代表了各种亡灵种族们之间的利益，横隔在人族之上，让人类喘不过气来。
在这个社会体系中，人类是食物和奴仆。
就算大家都只有30级，但人族却被所有种族针对，根本没有出头的机会。
如果人族有一丁点要翻身的苗头，立刻就会迎来所有亡灵种族的扑杀！
不行。
得想个法子……
“鬼树人，我想问一下，你们为什么都要反对人族？”
武小德好奇道。
鬼树人满目杀意，低沉地说：“据说上一个纪元就是人类毁灭的，当时有无数的生灵惨遭屠戮，进入了死亡世界之中，被死亡世界的原生怪物肆意吞食。”
“人类是造成纪元终结的原罪，对所有种族都负有责任。”
“我们痛恨人类。”
“死亡世界早就立下了规矩，人类不得融入死亡世界的主流，只能作为奴仆在死亡世界生存。”
武小德静静听着，忽然插话道：“谁说上一个纪元是人类毁灭的？”
“传说是这样。”鬼树人道。
“各大族群为什么没阻止人类？它们为什么不拯救自己？”武小德又问。
“不知道。”鬼树人道。
“这些事情都是谁说的？”武小德又问。
“死亡之碑上记载的有——每个亡灵聚居的地方都有这么一块石碑，上面记载着过去发生的大事件。”鬼树人道。
“石碑在哪儿？”
“亡灵街135号路。”
……
武小德很快来到了亡灵街135号路。
这里果然有着一块高耸入云的石碑，上面以亡灵语刻印着历史上发生过的一些颇具影响力的事件。
武小德轻轻一跃，跳上石碑，一直来到石碑之顶。
他看到了那一行字：
“纪元毁灭，乃人族作乱所为，生灵涂炭，万族沦入死亡世界受累，人族有罪！”
武小德静静看了数息，心中忽然有些讶异。
因为在这行字上，他感应到了一种极其熟悉的气息。
——这似乎是一道超强的术法，来自于神灵的手笔，就像是龙神傲天释放术法时的感觉，又像是金甲神人发动攻击时的仙术波动。
如果一切都是真的，自己其实没有办法质疑这种记载。
但若是凭借着某种自己不了解的仙术，在石碑上书写了一段假的历史……
武小德心中一动，蹲下身去，将手按在那行历史文字上。
“天河水军。”
他低声道。
四周的雨水和风声同时停住。
天上忽然传来一道严肃的声音：
“包藏祸心，蛊惑众生，以虚假的历史陷害人族千秋万世，此必触犯天条！”
轰——
石碑顶端爆发出一阵小小的碎裂声。
那行记录了人族重罪的小字直接炸裂成粉末，从石碑上消失殆尽。
亡灵之书上立刻浮现出一行冰晶小字：
“你施展了共工之术，破掉了此条虚假的历史记载。”
“本次借助了天条的力量，消耗1点功德。”
“当前功德：26点。”
“注意：”
“死亡世界，一切历史石碑上，该条记载已经全部抹除。”
“负责管理历史石碑的亡灵尖塔已被惊动，数位大巫妖将会前来察看情况。”
武小德正看着亡灵之书上的小字，忽听“咣”的一声巨响，虚空中又闪现出一颗星芒。
——破掉了虚假的历史，所以获得了一颗星？
那么自己现在就有三颗星了。
想要获得最高评价，还差六颗星！
武小德暗暗想着，忽见天空中闪现出几道黑影，飞快的掠过长空，抵达了自己面前。
却是几名穿着长袍的巫妖。
它们有着人类的身躯，但皮肤是死灰色的，双目散发着凛冽的寒意，浑身充满术法的力量波动。
巫妖是不死的！
除非你能找到它的命匣，否则永远不要跟一名强大的巫妖作对。
武小德也认真起来。
他把雷斯特召唤至身边的迷雾中，这才问道：
“诸位，你们有事吗？”
为首那名巫妖穿着血红色的长袍，盯着他道：
“人类亡者，你改变了历史记录。”
“我只是把虚假的历史抹去了而已——如果你们认真调查，自然就能得出正确的结论。”武小德道。
“我们当然知道那个历史记录是假的，但人类已经是诸多种族的口粮，没有人会在意历史的改变，所有种族只会继续把人类当做奴仆——这才是真正的现实状况，小子。”
血袍巫妖道。
“我认同这个观点，但我们人族是一个很在乎大义的种族。”武小德道。
“什么意思？”巫妖问。
“当我们知道我们没有错的时候，我们就会爆发出你们所不了解的力量，以后鹿死谁手，犹未可知。”武小德道。
“没用的，如果你不信，我们就让亡灵世界的真理来作证。”血袍巫妖摇头道。
真理？
武小德望向它。
只见血袍巫妖念动咒语，用一根枯骨法阵对着石碑点了点。
石碑顿时亮了起来。
暴涨的光芒冲上天空，迸发出阵阵轰鸣声。
兴许是听到了动静，许许多多的亡灵们出现在街道上，一起朝这边望过来。
武小德看到了食尸鬼、三头犬、幽灵、怨鬼、骷髅等各种亡灵。
一个念头从武小德脑海里闪过。
他还来不及去想，血袍巫妖高声道：
“各位，在你们亡灵街的历史石碑上，有人发现了历史的瑕疵，并进行了一次修正。”
“按照规则，生活于亡灵街的各个种族，都要进行一次地位重排。”
“现在立刻发动一场擂台搏杀。”
“——每个种族30级以内最强的那一位都必须上场！”
“现在开始！”
话音落下。
武小德只觉得自己跟历史石碑产生了某种感应。
石碑打出一道光落在他身上，直接把他吸进了虚空之中。
……
擂台。
这里是个足有数千平方米的超级擂台。
武小德一落下来就望向四周。
只见虚空打开，一个接一个亡灵落在擂台上。
“谁改写了历史？”
一名骸骨骑士擦拭着手中的长矛，嗡声问道。
“谁知道呢，简直是没事找事。”一头灰影狼人低吼道。
又一头怪物落下来。
这是一头死亡魔虫，看上去就像巨大化的毛毛虫，却长着一张类似于人类的面孔。
它以尖利的声音说道：
“不过这样也好，雨下了那么久，我们出来活动一下身子，顺便重新决定一下彼此的地位，也是一桩美事。”
擂台上。
各个种族的存在越来越多，很快就达到了数千种。
一道巨大的发光文字出现在所有人头顶：
“地位挑战之战即将开始。”
“本场挑战中，不可使用治愈术，不可隐蔽，不可拒绝战斗！”
“一分钟后，战斗开始！”
武小德默默听着。
很好，弱肉强食就是真理，这一点很有说服力。
但是规则竟然是“不可隐蔽”。
这对自己有些不利啊。
他抬头朝众亡灵望去，只见大家都盯着那发光文字，一时还没朝自己望来。
趁着大家都不注意——
武小德索性摸出镣铐，重新套在了自己的双手双脚上。
然后他就默默的坐在了擂台的边缘地带。
一分钟。
还有一分钟，战斗就开始了。
自己坐在边缘地带，谁要杀过来，就一定会把后背暴露给其他人。
而且自己只是个人类耶。
——还戴着镣铐，一点威胁都没有。
先杀别人，晚点杀这个戴着镣铐的人类不是更好吗？
一分钟到。
战斗立刻爆发了。
擂台上，那些力大的开始横冲直撞，身手敏捷的左闪右躲，术法高强的放出绚丽的术法到处乱轰，更有刀光剑影，各种血肉横飞，各种惨叫和嘶吼。
武小德缩了缩身子，坐在角落，静静观察局面。
忽然。
一道浑身冒着烈焰的身影落在他面前。
这是一头熔岩魔怪。
它是被人一脚踢过来的。
“嗯？”
熔岩魔怪警惕的望了武小德一眼。
它看到了他手上脚上的镣铐，再一看他的种族，又看了看他脸上的神情，顿时不屑的转过头去。
“垃圾，杀你脏我的手。”
熔岩魔怪身形一闪，朝着怪群中冲了过去。
武小德也松了口气。
太好了。
自己只有两点魂力，可不能浪费。
再说了，无论是干掉谁，都是一笔血债，要跟它背后的种族结仇。
何必呢。
江湖不止是打打杀杀，还有人情世故。
武小德默默想着，为自己的思想觉悟感到自豪。
正在这时，一道声音吸引了他的注意力。
“各位。”
一头骸骨魔指着武小德，大声提议道：“我们一起吃了那个人类，恢复点体力了再继续打，你们说如何？”
“同意！”
亡灵们纷纷吼了起来。
“……”武小德。
他忽然发现场上已经剩下寥寥无几的亡灵们。
它们都来自一些强悍凶猛的种族。
这时候，自己一个人坐在场边，就显得分外格格不入了。
算了。
天堂有路你不走，地狱无门你自来。
哗啦——
武小德身上的镣铐全部掉落地上。
“各位，我浑身都是内脏，吃了非常不健康，别吃我好吗？”
他站起来，一边活动着身体，一边做着最后的努力。