# 第三百零三章 讲道理

30级的骸骨魔身怀绝技。
它冲出几步，化作残影一分为三，从不同方向冲向武小德——
这是10级试炼获得的“三分追影”。
在骸骨魔一族中，10级的“三分追影”是这个级别中最高等级的能力了。
三道残影同时抽出腰间的骨刃，凌空划出难以捉摸的斩击轨迹——
这是20级试炼获得的“多重轨斩”。
同样是20级的巅峰技能！
数十年来，获得这个技能的亡灵寥寥无几！
骨刃朝那个已经吓傻的人族亡者斩去——
这一刀吸收了骸骨魔在无数次战斗中收获的经验与技巧，糅合了一身的本领！
这一刀将会干掉人族亡者，让所有旁观的亡灵们受到震慑！
“去死吧！”
骸骨魔狂吼道。
异变陡生——
骸骨魔忽然感觉有什么东西抓住了自己的脚踝，猛力朝后一扯。
几乎同一时刻，眼前化作一片漆黑。
旁观亡灵皆不知道发生了什么。
但是从武小德的角度望去，就可以看见骸骨魔的脚踝上有着一只青铜手。
另一只青铜手蒙住了骸骨魔的脸。
所以——
这样的战斗有什么难度？
武小德挽起袖子，不紧不慢的挥出一拳。
啪——叽——
一道不太清脆的撞击声中，骸骨魔的门牙被打飞，整个身躯如同陀螺一样在半空不断旋转，撞在地上，远远滚出数十米。
全场皆寂。
武小德摊手道：“呐，大家都看到了，是它要吃我的，我只是正当防卫啊。”
各族的30级高手对望一眼，停止了战斗，齐齐把武小德围了起来。
“厉害，人族竟然也能出一个30级的高手。”
“我现在才明白过来，今天这一场的主要目的，是干掉人族呢。”
“是啊，我们之间的排名，经常变动，根本无所谓。”
“但人族就不一样啦，谁都不能放过他们。”
“决不能让人族翻过身来，否则以后没有奴仆用喽。”
“对啊，不用讲什么规矩。”
“那大家的意思是——”
“干掉他！”
各族亡灵们齐声道。
武小德静静听着，这时便忍不住叹了口气。
“等一下，我还有最后一句话说。”
他冲着各族的高手们道。
一名高手嬉笑道：“是要说遗言吗？你已经死了，再死一次就会变成石头——也罢，你说。”
“事情是这样的，”武小德认真解释道：“我的刀不能用，我的魂力也不够施展剑术，至于拳法，也需要足够的魂力，所以我就不跟你们打了。”
“你以为自己能逃掉？”那名亡灵高手问。
武小德不再看他，只是轻声唤道：
“雷斯特。”
“在，主人。”虚空有什么东西应声道。
“杀光。”
“明白了，主人。”
虚空一阵扭曲。
某个无形的庞大存在动了。
……
历史石碑前。
武小德的身影悄然出现。
围在四周的大巫妖们全部朝历史石碑望去。
只见石碑上雕刻的密密麻麻的种族名称开始移动。
有一个名词从最下层一直朝上移动，来到了所有种族名称的最上方。
——“人族”。
穿着鲜血长袍的老巫妖有气无力的看了武小德一眼，嘟哝道：
“我有很多年没见过你这么精神的人族亡者了。”
“所以呢？”武小德问。
“我们这些守护历史碑文的巫妖是中立的，不能插手你们的事，而且我不想看着你死——各位，我们走。”
老巫妖一挥手。
所有巫妖顿时随着它一起冲上天空，迅速远去，消失不见。
武小德踩在历史石碑上，略一沉思就明白过来。
亡灵街确实是30级以下亡灵各族聚集的地方，这一点没错。
——可这并不代表那些高阶亡灵无法进入这里啊！
这里发生了人族反叛的事。
那些亡灵们必定会通知更高等级的亡灵强者，前来抹去眼前的小麻烦。
话说自己要是有魔神那几百级的实力，也一样会觉得30级的事情只是一个小麻烦。
“这要是电子游戏就好了，”武小德无奈的叹口气，“高等级的怪物不许出现在低等级地图中。”
话音未落。
整个天空变得黑暗。
武小德仰头望去。
天空深处浮现出一个巨大的手掌，悬浮不动，仿佛随时都会落下来。
“人类，你正在违背所有种族的决定，你可知罪？”
一道肃穆的声音响起。
武小德耸肩道：“你是在说人类地位的事吗？等等，我倒是有个问题请教。”
“——我就是有点搞不清楚，骷髅生前也是人啊，僵尸也是死了太久，魂魄被封在尸体中的人，为什么它们的地位就不一样？”
天空中，另一道威严的声音道：
“骷髅和僵尸、乃至怨鬼以及其他亡灵，虽然生前都是人类，但死亡的那一刻就转化了，它们脱离了低级的亡灵种族，一跃而成就了更高的死亡形态，当然不一样。”
“它们就比人类高贵？”武小德追问。
“没错，它们的行为和思维都不再与人类相同，是更高级的死亡种族。”天空中的声音道。
武小德顿时心悦诚服。
“有道理，你看——”他指着自己说，“我虽然看上去是人类亡者的外形，但其实我内心里住着一头骷髅。”
“你是骷髅？”天空中的声音奇道。
“是的，我只是暂时没有脱离人类的身躯，但我知道有些术法可以把我变成骷髅——所以我其实是一头骷髅，你们不能用对待人类的方式对待我。”
“同样的，你们不能因为我外表是人类，就剥夺我作为骷髅的权利。”
天空中一阵寂静。
——那些强大的存在们，从来没有遇见过这样刁钻的问题。
就连亡灵街上旁观的无数亡灵也听傻了。
你说你内心是骷髅？
太扯了。
你怎么不说自己其实是骨龙呢？
大家正这样想着，只见武小德举起一根手指，清了清嗓子，开口道：
“诚如大家所知的骨龙。”
“它刚诞生的时候，只能从无数亡灵中寻找合适的骸骨，因此它在成长的过程中，很可能是各种各样的种族，直到最后才会成为骨龙。”
“那么当它是一只狗的时候——”
“你们谁敢说它是狗，不是骨龙？”
又是一阵死寂。
这下彻底没人敢接话了。
因为这是事实。
如果反驳这个人类亡者，就等同于自己认为骨龙曾经是各个种族，甚至是一条狗。
——嫌死的不够快么？
一片寂静中，只听“咣”的一声巨响，天空中浮现出三颗闪亮的星芒。
亡灵之书摊开，显现出一行行冰晶小字：
“在死亡世界，种族是可以变更的，最重要的是你觉得自己是什么。”
“你从根本上动摇了人类劣等的理论基础。”
“火种已经开始燃烧。”
“你获得了三颗星芒，当前星芒总数：六颗。”
“请继续努力。”
武小德无所谓的笑了笑。
说穿了，只是人类不够强，而且从一降临在死亡世界就被斩断了上升的道路。
如果有人能跳过这个被斩断的道路，进而成长起来，就可以动摇这个体系了。
——比如自己，是在人间成长起来的。
天空中终于有了动静。
一道道充满气势的声音在云层后小声议论起来：
“我有预感，这小子是个大麻烦。”
“要是都这样，岂不乱套了。”
“解决这个麻烦吧。”
“干掉他。”
“趁早！”
商议已毕。
悬浮在半空的巨大手掌突然一震，以排山倒海之势朝历史石碑上的武小德全力压了下来。
——这就是判了武小德死刑，要立刻杀死他！
武小德看着那巨大的手掌，感慨道：
“说不过，就要开始玩大场面了？”
同一时刻。
过去纪元之中。
东胜国。
江东郡。
一道沉闷的声音响起：
“一群垃圾，完全不够我打。”
整个城市早已化为钢铁废墟。
那些身形达到数十米的巨型机动战甲全部被一种极其暴力的手段打废，身形或扭曲或粉碎的散落满地。
一个透明的、无形的庞大身形在满地钢铁残渣中漫步。
远空忽然飞来一道闪光。
“核弹？”
那声音狞笑道。
它伸手一抓，那凌空飞行的导弹瞬间穿透长空，被它抓在手中——
捏成团。
整个导弹依然爆炸了。
但在爆炸的一瞬间，那位存在手一扬，将它投掷出去。
导弹如同一颗太阳般闪耀着飞速扩散的光，却依然飞过长空，远远的在大江的另一边炸开。
直到爆炸的声响彻底消散。
虚空中，那道声音才再次响起：
“……主人在召唤。”
密密麻麻的青铜手骤然闪现，又全然消失不见。
同一时刻。
未来纪元。
死亡国度，隐藏试炼，亡灵街。
武小德站在石碑上不动。
成百上千的青铜手臂拼接而来，化作身形高达数十米的青铜巨人，落在武小德身边，爆发出震天的吼声：
“找死！”
它握着那柄骷髅长槌，猛力一挥，把那当头压下来的巨大手掌砸成了粉碎。
武小德淡淡的道：“客气一点，好好跟它们讲道理。”
“主人要跟它们讲什么道理？”青铜巨人问。
“啊，说错了，我的意思是，跟它们好好讲一讲死亡世界的真理——”
武小德握住拳，随意甩开，做了个扬灰的动作。