# 第三百零四章 强敌！

雨还在下。
武小德蹲在历史石碑上打了个哈欠。
青铜独目巨人已经在天空中杀了几个来回，但似乎敌人太多，所以还需要一点时间。
——那就等吧。
也没等多久。
一具尸体狠狠的砸在历史石碑下面。
武小德眯眼瞧去，只见这是一头浑身散发着金芒的狰狞骸骨。
——高等级骸骨魔。
尤利西斯冒出来，跑到骸骨魔的尸体前，拿出钉锤开始敲击。
“你在干嘛？人家都死了，还是算了，不要引起公愤。”
武小德告诫道。
“120级的骸骨魔，身体有些地方已经黄金化了，到手之后能多放几道法术。”尤利西斯一脸不甘愿的道。
“敲！”武小德坚决的道。
尤利西斯这才高兴，继续敲着那金灿灿的骸骨。
咚！
又一具高等亡灵的尸体落下来。
——青铜独目巨人已经进入状态了，正在大杀四方。
咚咚咚咚咚！
各种尸体纷纷落下，在亡灵街上砸出一个个坑洞。
渐渐的，尸体越来越少了。
战斗走向尾声。
忽然——
只听“咣”的一声巨响，又一颗星芒浮现在虚空中。
亡灵之书随之翻开：
“当前星芒：七颗星。”
“此刻你已经可以退出隐藏试炼，并获得一定的奖励。”
“是否退出？”
“不。”武小德道。
又有几行冰晶小字浮现：
“你战胜了所有质疑和挑战的亡灵强者们，人族的地位产生了些许变化。”
“——但是实际上，有兴趣管这些30级以下琐事的，也不过是一般的高等亡灵。”
“那些真正强大的亡灵们对这件事一点兴趣都没有。”
“因为不管是人族还是其他什么种族，都是它们王座之下堆积的枯骨而已。”
“接下来，你也许会见识到真正厉害的存在。”
所有小字徐徐消失。
亡灵之书翻了一页。
叹息墙壁上，无数黑雾缭绕不休。
两行小字浮现：
“此地虽名为幻境，但这只是针对的主世界历史而言，换句话说，如果你死在这场试炼里——”
“你就真的死了。”
武小德心头莫名的一紧，从历史石碑上站起来，高声道：
“阿斯塔罗特！”
一道庞大的身影从天空呼啸而来，轻轻落在地上。
独目巨人，阿斯塔罗特。
“放心，我守着你，主人。”独目巨人嗡声道。
武小德摸出一个全新的刀柄，将它放入虚空之中，匆匆更换起来。
——这是应元刀的新刀柄，夏蕙兰专门制作而成，据说能更好的发挥应元刀的威力。
他正忙着准备，耳边忽然响起了一道微不可察的轻语声：
“午睡醒来，发现了一点乐子。”
“那么……”
“看看你能活多久。”
话音刚落。
远空中传来一道尖利的呼啸声。
“尤利西斯，保护主人！”
独目巨人怒吼道。
尤利西斯一言不发，双手连续闪过一道道圣芒，就像不要钱一样释放出去，落在武小德身上。
独目巨人挡在武小德身前，将手中巨锤高高扬起，朝着虚空中全力挥去——
轰！
一抹流光飞射而来，径直把整个骷髅长槌刺穿，又穿过独目巨人的青铜身躯。
独目巨人连招架都来不及，身形顿时崩解。
“天上的主，我乞求您的庇护——来啊，神圣天使壁障！”
尤利西斯厉声叫道。
圣洁的光芒从他身上爆发出来，具现成一堵挂着巨大十字架的墙壁，挡在他和武小德身前。
十字架上爆发出重重圣芒，凝聚成符文之盾。
唰——
那抹流光就像穿过了豆腐一样，刺穿了厚达数尺的神圣天使壁障。
“啊啊啊啊啊！”
尤利西斯挡在武小德身前，背后长出一对残破羽翼，整个身躯散发出无边的圣芒。
在这力量攀升到极致的瞬间，他张开双手去抓那道流光。
唰——
流光穿过了他的身躯，令他和他面前的神圣天使壁障一起崩解成纷飞的齑粉。
两位魔神的全力防守都被破掉了！
到底是什么东西，竟然如此厉害，连魔神都完全招架不住？
尽管如此，两位魔神多多少少为武小德争取了一点时间。
武小德更换完刀柄，毫不犹豫的抽出应元刀，迎着那飞射而来的流光低声道：
“君埋泉下泥销骨。”
长刀轻轻一鸣，似乎在回应他。
由于更换了刀柄，此时刀身上所有异象全部敛去，被彻底的凝聚在刀身内部。
这柄刀可以汲取魂力，魂力越多，威力就越盛。
从现实世界开始，武小德为了对付龙神敖天，就不断的为此刀注入魂力。
后来穿越至过去纪元呆了整整两天，又回到现实世界，再至死亡国度，连续这么久以来，魂力的注入从未间断。
生死一刻。
他终于借着“风雪独行”的刀法之际，将刀的威力释放了出来——
锵！
只听一声清脆的响声，长刀架住了一物。
手持长刀的武小德从石碑上退了下去，在地上划出两道深深的痕迹。
——他挡住了。
流光散去，显露出一柄黑色的三叉戟。
应元刀刚好架在两个叉尖的交汇处，抵住了这柄长戟。
然后——
细碎的裂纹在刀身上迅速蔓延。
应元刀抵挡不住这柄黑色三叉戟！
怎么办？
武小德深吸一口气，不退反进，双手握紧长刀，继续朝前斩去。
——这一刀只是堪堪架住了对方，招式还没斩出去，就已经要碎裂了。
怎么办？
黑色三叉戟还在不断前刺，全力压在刀上，已经要把应元刀彻底压碎！
——现在就看是招式先释放出来，还是刀先碎掉。
僵持中，武小德突然狂吼一声。
几乎是同一时刻。
数不胜数的青铜手如瀑布一般从两侧冒出来，汹涌的冲向黑色三叉戟。
如果细细望去便会发现，每一只青铜手都使出了铁线拳。
——天地人皇拳需要一定的魂力，而这一刻武小德要全力准备出刀，便没有施展。
面对无数青铜手的攻击，黑色三叉戟朝前轻轻一刺。
轰！！！
所有青铜手顿时如决堤之坝，纷纷散入虚空。
不过得了这一瞬的功夫，武小德旋身后退，让开空间，将长刀收回身侧。
争取了这一步半的距离，他终于能够出刀！
“——我寄人间雪满头。”
轻吟声中，长刀上暴起一道冲天的雷芒。
“风雪独行”终于斩了出去！
——这是连龙神都为之忌惮的雷芒之刀。
它的威力在刀锋上凝聚成一条雷光之线，瞬间切开了虚空，将世界斩成两半。
黑色三叉戟被这条线斩中，终于被击飞出去。
太不容易了！
连两位魔神都挡不住这一击！
趁这时，武小德目光一移，只见应元刀在自己手上彻底碎裂，只剩下了刀柄。
电光火石之间，他立刻没入寂静魔雾之中，彻底消失不见。
高级寂静魔雾——
“梦中人”！
下一瞬，密密麻麻的青铜手重新聚拢在他面前，拼接成两位魔神。
邪鬼之王雷斯特。
独目巨人阿斯塔罗特。
“巨人带我走，雷斯特引敌。”武小德飞快说道。
两位魔神毫不犹豫，立刻分工。
独目巨人将武小德抓起来，放在自己肩膀上，钻入寂静魔雾之中，朝着远离亡灵街的方向全力奔行而去。
雷斯特则站在原地，低吟道：“邪国降临。”
咚咚咚咚咚——
数不清的邪鬼降临在亡灵街上，越来越多，密密麻麻，无穷无尽。
这些事说起来慢，但却是发生在一瞬间。
黑色三叉戟被斩飞之时，那道雷芒斩在虚空之中，将世界斩开，显露出虚空背后的景象。
只见在那虚空的深处，有着另一个死亡世界。
——死亡世界本就有无穷无尽之重，武小德的“明鬼”发动之际，也是随机传送至某个死亡世界。
刀芒斩在虚空之后的另一个死亡世界上，将之也斩成了两半，再次破开虚空，显露出第三重死亡世界。
雷光刀芒一直朝前斩去，一连斩开五重死亡世界，这才慢慢消弭。
那些挡在刀芒前的一切存在，无不是直接被斩成了一片虚无。
——也就是这样的一刀，才击飞了黑色三叉戟！
“快，再快一点。”
武小德坐在独目巨人的肩膀上，低声喝道。
“主人放心，我的速度是不断提升的。”独目巨人嗡声道。
它在死亡原野上全力飞驰，争取尽量远离亡灵街。
武小德神情冰冷的回头望去。
这种实力已经超出了自己所能应对的极限。
自己必须先躲起来，保住性命，然后再看事态的发展。
只希望眼下的策略能够奏效。
他望向那个站在亡灵街上的巨大身影。
——邪鬼之王雷斯特。
邪鬼之王雷斯特双手挥舞，准备着一道大威力的邪术，口中朝着天空中悬浮不动的黑色三叉戟怒吼道：
“究竟是谁？藏头露尾的！有本事出来一战！”