# 第三百零五章 逃出生天！

当是时。
亡灵街上空，五重死亡世界逐一浮现，久久不曾散去。
——这是应元刀斩破虚空所呈现的效果。
黑色三叉戟却毫发无伤。
它在半空优哉游哉的飞舞着，观察着亡灵街上的情况。
邪鬼之王雷斯特大声怒吼道：
“究竟是谁？藏头露尾的！有本事出来一战！”
它带领着数不胜数的邪鬼，彻底占领了整个亡灵街，朝着半空中的黑色三叉戟发出挑战。
另一边。
武小德坐在独目巨人的肩膀上，早已远离了亡灵街，在广袤的原野上飞驰而去。
“停一下。”
武小德忽然道。
独目巨人放慢速度，停在了一片泥泞的荒地里。
武小德站起来，浑身裹着寂静魔雾，回头朝着亡灵街的方向眺望。
这里距离亡灵街已经足够远。
不能再闷着头跑——
要及时看一看，黑色三叉戟接下来会做什么。
却见亡灵镇的上空，那三叉戟中响起一道声音：
“藏头露尾？其实藏头露尾的应该是刚才那个小家伙吧，真是有趣，竟然躲得无影无踪了。”
“——那就全部毁灭吧。”
话音落下，三叉戟忽然化作一道黑芒，全力刺向亡灵街。
在雷斯特的带领下，无数邪鬼纷纷释放各种攻击术法，企图对抗黑色三叉戟。
但是没有任何效果。
但见黑芒径直没入大地之下。
轰——
无尽的黑暗光芒从地下冲上天空，从远处望去宛如一道巨大的黑暗光柱。
整个亡灵街上，一切存在，连同邪鬼之王雷斯特，全部在这黑光中化为齑粉。
黑色光柱足足持续了数秒，才缓缓消失。
亡灵街已经变成了一个深不见底的巨大深坑。
黑色三叉戟悬浮在半空，发出一道意兴盎然的声音：
“统统杀光了——但没有找到要杀的那个小家伙，有意思，太有意思了！”
武小德瞳孔骤缩。
对方杀光了整个亡灵街上的一切存在，只为把自己干掉。
这件事，双方必定没有什么仇怨。
——所以它只是为了好玩么？
它还会做什么？
武小德心中的阴影越来越盛，只觉得有股莫名的不祥意味。
他屏住呼吸，脑子飞快的转动起来。
对方的实力足以毁灭一切。
而自己唯一的依仗，就是“梦中人”这种极高程度的隐匿魔雾。
那么。
当对方一直找不到自己的时候，它会做什么？
答案呼之欲出。
“阿斯塔罗特。”武小德突然出声道。
“我在，主人。”
“立刻返回亡灵街，用最快速度！”
“是！”
独目巨人根本不问为什么刚逃出来，现在又要回去。
它忠实的执行了武小德的命令，浑身裹着迷雾，转过身，全力朝亡灵街的方向奔行而去。
当独目巨人在原野上全力飞奔之际，事情又有了新的变化。
黑色三叉戟绕着天空中那斩出来的数重死亡世界飞了数周，忽然又悬停在半空。
“能斩出五重世界的一刀，已经够资格让我稍稍认真一点杀掉了。”
黑色三叉戟半是开玩笑，半是自言自语的说了下去：
“那么。”
“游戏也到了该结束的时刻。”
呼！
黑色三叉戟微微一抖，便有数不尽的黑色烈焰从戟身上冒出来，凌空具现成巨大的虚影。
这虚影凝聚成一柄足以堪比山岳般的巨型三叉戟，遮天蔽日一般横隔在天空中。
在虚影的中间，那柄黑色三叉戟作为本体，随意的挥动了两下。
它一动，巨大的虚影也随之舞动。
那虚影中的三叉尖在虚空中划了一道，顿时割裂虚空，令其他世界的景象浮现于当前的世界。
武小德静静感受着三叉戟上的无边力量，忍不住叹息道：
“这种力量……太了不起了，阿斯塔罗特，我们需要再快一点！”
独目巨人低吼一声，数十米高的身形化作残影，径直冲向亡灵街。
快了。
就要抵达亡灵街了！
恐怖的毁灭气息从三叉戟上冒出来，不断灌注于巨大的虚影之中。
一道随意至极的声音从黑色三叉戟上响起：
“趁着你还没成长起来，就在这个世界干掉你吧——”
“这个世界也会一起毁灭，它是你的陪葬品。”
“这是我对你的褒奖。”
话音落下。
黑色三叉戟朝下一指。
巍峨如山一般的巨大虚影顿时飞射出去，朝着大地全力刺去。
武小德一颗心顿时沉了下去。
自己从来不惮于用最坏的情况去揣测对手，然而在现实中，通常都不会走到那一步。
但是这一次。
对方真的要用这个办法！
这是唯一根本不用寻找自己的办法——
毁灭世界和世界上的一切！
不管自己躲在哪里，只要仍然在这个世界上，就必定跟着世界一起被干掉！
简单、粗暴、直接。
巨大的长戟虚影犹在半空，就已发出凄厉的呼啸声。
下一瞬，它就会刺碎整个世界！
武小德情知已到了生死攸关的时刻，深吸一口气，怒吼道：
“阿斯塔罗特，把我扔上去，目标是那五重死亡世界缝隙——”
“全力扔！”
青铜独目巨人与他心意相同，这时一听命令，立刻就把他从肩膀上取下来，握在手中。
巨人在大地上不停的奔跑，加速，将手臂放在身后，蓄足力气——
“啊啊啊啊啊啊！一定要逃走啊，主人！”
独目巨人爆发出一阵吼叫，将手臂里的武小德全力飞掷出去。
隔着远远数百米的间距——
武小德与半空中的巨大长戟虚影交错而过！
尽管距离尚远，而且还有着“有限无敌”在身，他犹自不放心，抽出荒剑挡在身前。
幸而无事！
巨大的长戟虚影瞬间刺入大地。
轰——
整个世界开始崩塌。
一切都陷入了彻底的摧毁之中。
青铜巨人站在大地上，刚摆出守势，整个身体立刻就散成千百只青铜手，齐齐化为齑粉。
毁灭的力量开始在整个世界蔓延。
趁这时，武小德却顺利的冲上了天空，径直撞入了应元刀斩开的虚空之中。
——那里有着一连五个死亡世界！
武小德随意选了一个世界，一头撞进去，落在一座白骨山上。
他落地之际便放出了重重寂静魔雾，以至于这一次撞山根本没有被任何存在察觉。
他刚一起身，立刻回头望去。
只见在虚空之外，黑色三叉戟俯瞰着那个走向毁灭的世界，打着哈欠道：
“杀死这种颇有潜力的幼苗真是一件让人心情舒爽的事情。”
说完，三叉戟朝虚空一钻，消失不见了。
它一走，虚空便渐渐开始合拢。
七八分钟后。
武小德眼睁睁看着虚空中的异象渐渐消失。
“呼……”
他突然长出了一口气，一屁股在白骨山上坐了下来。
这时候他才发现，从刚才开始，自己的整个身躯一直在不停的颤抖着。
天空中。
应元刀斩出来的虚空通道也全部消失。
原本自己应该死的。
但在千钧一发之际，自己穿过了虚空，一举留在了这个满是白骨的世界。
——自己安全了。
亡灵之书漂浮在武小德面前，悄然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“更高等级的亡灵在此尽兴玩耍了一番，已经离去。”
“你度过了本次劫难。”
“鉴于你从如此程度的攻击下活了下来，你获得了一颗星芒。”
“当前星芒：八颗星。”
已经八颗星了。
但武小德却一点都高兴不起来。
之前跟其他各种亡灵战斗，双方都是认真出手。
那是为了争夺各族的地位。
自己原本无法战胜它们，但凭着“天志明鬼”操纵魔神之力，最终赢了它们。
事情到这里也还算正常。
然而却来了一个“午睡醒来，发现了一点乐子”的更高等级亡灵。
这一切对于它来说，只是个乐子。
扼杀幼苗的乐子……
唉。
双方差距太远了。
武小德叹了口气，又迅速振作起来。
不怕它有多强。
就怕自己完全不知道世界上有这样的力量。
现在知道了，也就有了方向。
积跬步，至千里，一点也不寒碜。
武小德歇息了一下，默默站起来，望向亡灵之书。
八颗星。
只差一颗星，自己就能达到九星的完美程度，从而完成本次隐藏试炼。
可是……
武小德举目四望。
这里是一个满是白骨的死亡世界。
那个有着山坡、石窟、地道和亡灵街的死亡世界已经毁灭了。
剩下的一颗星要怎么才能获得？