# 第三百零六章 小武的办法

白骨山上。
处处皆是棺木。
武小德站在一处敞开的棺材旁，看着棺材板上刻着的一行小字：
“随手盖棺，人人有责。”
这行字的下面还划着两道横线，代表着强调的意思。
盖棺……
是什么意思？
忽然，不远处一具棺材中传来动静。
棺材板掀开。
一名人类男子从棺材里爬了出来。
“啊，这就是死亡世界，看来我真的死了。”
他感叹一句，随手就把棺材板放回去，重新盖好。
原来如此！
武小德恍然大悟。
这里应该是亡者们的苏醒之地，所以不少人是从棺材里抵达死亡世界的。
——你来了之后，随时可以走，但请把棺材板重新盖上。
这就是那句话的意思。
武小德拎着棺材板，继续看上面的小字。
只见棺材板上横七竖八的写着许多玩意儿：
“朱九强到此一游！”
“不准在棺材里乱扔垃圾！”
“维护白骨山自然环境，人人有责！”
“死亡世界原来是这样的，谁跟我一起同游此地？”
“这到底是什么地方？”
“……”
武小德看了一圈，没发现什么有用的信息。
“喂？你也是刚死的吗？”
背后不远处传来一道声音。
武小德不用抬头就知道是那个把棺材板合上的人类男子。
“啊，是的。”武小德道。
“我们现在已经死了，然后该干什么呢？”那人类男子摊手道。
“我也不知道。”
武小德朝亡灵之书上望去。
愿墙上汇聚了八颗星芒，不停散发出夺目的光芒。
还差一颗。
要怎么做才可以获得最后一颗星芒呢？
……对了。
亡灵之书在试炼中一直引导着自己。
也许这一次，同样需要从众多亡者们的遗憾与愿望中寻找答案。
一念及此，武小德开口道：
“不如我们顺着山坡朝下走吧，去看看这个死亡世界究竟是什么样的。”
那人类男子朝山顶望去。
山顶光秃秃的，什么也没有。
山坡上全是密密麻麻的棺木，别无它物。
“也只好这样了，我们一起下山看看。”男子说道。
两人结伴而行，沿着一条明显是无数人踩出来的道路朝山下走去。
没一会儿。
他们转到了一条大路上。
这里的亡者就多了起来，每走一段距离，都会碰见几个同样转到大路上来的亡者。
大家结成伴，一起下山，路上都想起过去的事，又确切的知道了死亡之后有这样的死亡世界可以呆着，内心就渐渐平静下来。
一些社牛们不时讲一讲自己活着的时候的事情，互相打趣，倒也十分快活。
时间过的很快。
众人一起抵达了山脚处，只见这里站着两头全身披甲的人形怪物。
它们头生双角，浑身皮肤是深蓝色的，一双竖瞳盯着众人，流露出残忍之意。
武小德倒是认识这两个家伙。
它们是恶魔。
在死亡世界里，各类恶魔和边缘种族倒也是常见的，比如魅魔也有能力在死亡世界中漫游。
其中一头恶魔一手拿着火把，一手握着锋利的骨刃，冲着众人喝道：
“过来，戴上镣铐，去干活。”
——地上摆着密密麻麻的黑色镣铐。
另一头恶魔懒洋洋的道：“身上肉多的不用干活，跟我去畜栏，动作快一点！”
众人皆是一静。
之前那种刚刚死亡、进入新世界、结识新同伴的快乐感觉烟消云散。
第一头恶魔似乎见惯了这样的情景，哼了一声道：
“不要自我感觉良好了，你们既然进入了死亡世界，那么只有两个下场，一是干活一直干到死；二是被吃掉；这就是你们人类的现实。”
第二头恶魔狞笑道：
“认清现实吧，如果抗拒的话，我现在就可以吃掉你们。”
它握紧骨刃，大步朝众人走来。
——这些家伙还不懂事，不过没关系，先杀一个，其他就会乖乖听话了。
恶魔正这样想着，忽觉身上一痛，然后什么都不知道了。
在场的众人也是一样，只觉得眼前一花，两头恶魔就血肉分离，只剩下了尸体。
过了数息。
两具恶魔尸体散去血肉，只剩下了白骨。
“原来如此，在那个世界里，亡者死后会化作石头，在这个世界却是剩下白骨。”
武小德以手按着剑柄，低声说道。
本以为之前那个世界的人类已经很惨了，谁知这个世界更惨。
——那个世界里，至少在山坡上的时候，人类还是自由的。
但是在这个被恶魔们占领的白骨世界，要么成为奴隶，要么成为血食。
啧。
这要怎么办？
在亡灵街的时候，好不容易战胜了各个种族，结果来了个高级亡灵，面都没露，就毁灭了世界。
在这个世界，人类的命运更加悲惨。
自己孤身一人，又能怎么办？
诚然，在这个世界，就算自己全力以赴，带领人族推翻了这些恶魔的统治——
如果引来了大恶魔，自己手上的应元刀也碎了，要怎么活下来？
——然而还有更多的死亡世界，在那些世界之中，人类估计也是相似的情形。
运气好的话，自己救得了一个世界，但有数不尽的死亡世界里，亿万万人族都在受苦。
武小德心中有些迷惘。
忽然，亡灵之书翻至愿墙那一页，显现出一行冰晶小字：
“回头，站在白骨山脚，可听闻无数遗憾和愿望。”
武小德依言回头，朝回走了几步，站在白骨山脚下。
愿墙上，开始浮现出一条条讯息：
“原来我们是要被怪物吃掉的啊。”
“一直在矿洞挖矿，挖了一千两百年，这就是我死亡后的命运么？”
“为什么我打不赢那些恶魔？为什么？”
“谁能救救我？”
“真好，这次要化作白骨了，不用再每天累死累活挖矿了。”
“活着多好，死了太苦。”
“完全没有办法反抗命运，这就是我们人类最后的结局吗？”
“……”
密密麻麻的小字不断刷新出来。
武小德抬起头，朝白骨山望去，心中多了一缕明悟。
什么白骨山啊。
这分明是无数人类亡者们死在这个世界，自身骸骨所堆积而成的尸骨之山！
恶魔们已经吃掉了这么多人类，未来它们会一直吃下去、奴役下去，直到永远。
身后传来些许声响。
武小德回头一望，只见一同下山的几名人类正在吃力地搬动两名恶魔的骨刃。
“快，把兵器抢到手，如果再有恶魔来，也能应对。”
那名颇有气势的男子说道。
他们想要举起骨刃，却发现这骨刃足有近百斤重，完全拿不起来。
武小德失笑摇头，说道：“不要动那兵器，你们拿不动的。”
大家都望向他。
他只好解释道：“除非是处于觉醒魂力的状态下，你们才可以拿动这么重的兵器。”
“那要如何觉醒魂力？”一名亡者问道。
武小德呆了呆。
一道灵光闪现在他脑海里，想要迅速溜走，却被他死死拽住。
“是啊，为什么不让人类开始觉醒魂力呢……”
武小德走出几步，不自觉的自言自语道。
在山坡上的时候自己曾经见过，人类亡者也可以汲取死亡世界的力量。
只不过那个过程是在太慢。
——如果没有天赋，真的不知道要花费多么漫长的时间。
再说了，其他种族也不会放任你一直这样修炼。
除非有一些帮助……
比如——
亡灵通用符文。
它是可以帮助亡灵进行捕猎、采集、战斗和生活。
自己在亡灵街学了完整的亡灵通用符文！
武小德闭目想了一阵，从记忆里翻出了七个符文。
两个符文是用来帮助觉醒魂力的。
一个符文用来隐蔽魂力的波动。
还有四个符文传授了四种基本的战斗技巧。
够了！
现在，自己要做的就是把这些传授给人族！
武小德睁开眼睛，望向四周的人类亡者们。
不——
人太少了。
自己要让所有人族都学会这些！
要怎么做……
是的，自己明明就有办法。
武小德脸上终于浮现出了放松的笑容。
他将手按在亡灵之书上，轻声道：
“亡灵之书，开圣行之墙，直播目标：一切死亡世界的人族存在。”
亡灵之书顿时翻开。
圣行之墙对准了他和四周的亡者们。
为了隐蔽自身行迹，更为了不被打扰，武小德放出寂静魔雾，将四周全部遮蔽住。
做完这一切，他看着四周神情迷惘而紧张的人类，开口道：
“各位，我这里有一些方法，可以帮助你们变强。”
他蹲下去，找了几块白骨，用剑在上面划出了一种符文。
“呐，这个就叫做聚魂符文。”
“有没有感觉到它被画成的时候，四周有无形的力量在朝你身上扑？”
“扑就对了，它就是帮你获得魂力的。”
“魂力是什么？你可以把它当成蓝条和血条的融合——相信大家都明白我说的是什么。”
“好了，再看第二个符文。”
“……”
“当然，我们要小心谨慎，所以第三个符文是用来隐藏自身实力的。”
“剩下的四种符文，将会随机传授你们拳、刀、法术、箭四类基本力量，自己挑一个喜欢的学吧。”
武小德蹲在地上，在众人的注视下，把一个个符文的刻画之法展示给大家。
亿万世界。
无数人族。
全看到了。
武小德还嫌不够，拍拍手，站起来道：
“我们再录一段。”
“也许有些朋友天资聪颖，才能心志都厉害的不得了——也罢，我再添一把力，送各位一飞冲天，直上青云。”
“呐，看好了，这套拳呢，是铁线拳的基础，你们要好好学。”
“……”
他把铁线拳的基础讲了一遍，还觉得不够，又把风雪独行、长月疏影的一些基本的招式拿出来讲了一遍。
——他讲的那么认真，那么投入，以至于完全没有注意到亡灵之书的另一页上，有一颗崭新的星辰正隐隐浮现。