# 第三百零八章 暗影随从！

武小德已经很久没有这么纠结了。
三个技能。
都很好。
龙咒简直是杀人利器。
自己诅咒目标，然后砍自己一刀，战斗就结束了。
复活也不错。
暗影随从更是隐藏技，相当神秘且有趣。
到底选哪个？
武小德想了又想，问道：
“三个技能，都有什么使用和学习的限制？”
亡灵之书上冒出数行冰晶小字：
“1、对方必须是完全自愿，才可担任你的暗影仆从；”
“2、复活是神灵技，会消耗你的功德；”
“3、修习龙咒将消耗大量魂力，且势必与龙族产生联系，福祸难料。”
武小德看了，再次陷入沉默。
真是每一个技能都想学，每一个技能都舍不得！
这三个技能里面只有一个技能与自己的寂静魔雾有关联，而且给它提供了更多的能力。
从初心来讲，自己其实是希望寂静魔雾升级的。
可是好想学龙咒。
慢着。
冷静一下。
武小德闭上眼，深吸一口气，让自己恢复平静。
不能被力量冲昏了头。
首先——
自己的目的是什么？
三天后，龙傲天和其他神灵就会获得50点魂力，统统来到世界上，毁灭一切人类。
自己要阻止这件事。
三个技能里，哪一个能让自己更接近这个目标？
暗影随从只是一个随从。
复活……被复活的人是虚弱的，无法战斗。
龙王本咒要大量魂力，自己能用几次？
不行。
再想想。
哪一个能力可以和自己结合的更好？
武小德在原地怔了数息。
复活排除。
因为在神灵与众生的战斗中，来不及复活一个人。
在那决定一切的战斗里唯一要做的是取胜，而不是复活一个必定陷入虚弱的人。
排除一个。
还剩两个。
龙王咒倒是有用。
暗影随从可以让魔雾获得新的能力。
这有什么意义？
武小德心念闪啊闪，想了又想，忽然想起一事：
“亡灵之书，把我找法则神兽要的能力再给我看一眼。”
书页翻动。
亡灵之书的第十三页，显现出相关记录。
武小德看着看着，心中慢慢升起一股希望。
是的，技能与技能的组合，有时候就是这么神奇。
他当机立断道：
“我选魔雾技：暗影随从。”
四面八方顿时冒出来阵阵的无形力量，全然没入他的身躯，在他的脑海中形成了全新的隐藏技能：
暗影随从！
下一瞬。
四周一切消弭殆尽。
武小德发现自己回到了皇宫之中，依然站在议事大殿的中央。
四周无人。
皇帝跟着撒旦和冷美人去唤醒魂力去了。
赵芷冰带着赵君羽去熟悉能力。
夏蕙兰和夏鲵去研究机甲的新技术去了。
老钱带着新女友去见女儿。
李昆仑施展了太多次“实相”，正在大吃特吃。
那么至少有一个人是空闲的。
武小德拿出电话，拨通了一个号码。
熟悉的声音从听筒里响起：
“小武，什么事？”
——风暴术士，萧白红。
他的战斗力相当不错，只不过觉醒的时间也不算长。
如果能给他充足的时间，一定可以达到50点魂力的程度！
“我们在长虹街外的桥上见面，有很重要的事。”
武小德道。
“啊？好。”萧白红有些意外，但还是应声道。
十分钟后。
桥。
萧白红蹲在栏杆上，眯眼看着桥下无声的河流。
武小德落下来，蹲在他身边。
两人一起看河。
“你来得倒挺快。”萧白红道。
“三天后，神灵的事，你有什么看法？”武小德问。
“我是术士，自信在战斗方面不会输给任何人，可要让我在三天之内把魂力提升至50点……”
萧白红叹口气，摇摇头，继续道：“我觉得玩不转了。”
“你难道不觉得这就像人生？”武小德道。
“人生？”萧白红奇道。
“对啊，我们这些普普通通的家伙，哪有那么好的命，什么都能未雨绸缪，什么都有人帮，很多事都是临头了我们才知道凶吉。”武小德道。
萧白红看着月光掩映下的流水，低声道：“你小子想说什么？”
“恭喜你，现在有我这个好帮手——来，把手伸出来，按在这里。”武小德道。
他指着悬浮在半空的亡灵之书。
尽管萧白红看不见，但只要按照自己的要求去做，一定可以成功。
“这是干什么？”萧白红抬起手，迟疑道。
“当我的随从，获得我的力量。”武小德认真地说。
“我是不是还要给你提鞋？少做梦了。”萧白红撇撇嘴，把手缩了回去。
“伙计，这可是拯救世界的机会！”武小德瞪着他道。
“你连牛杂和猪肝都不吃，我们不是一路人，混不到一起去。”萧白红道。
“你也不吃香菜啊——等等，吃什么并不重要吧。”武小德摊手道。
“不重要？那好，一会儿跟我吃宵夜去，一人一碗牛杂面。”萧白红以嘲讽的语气说道。
武小德简直要气死了。
这个家伙，在这么关键的时刻，竟然如此掉链子。
吃东西哪能跟整个世界的安危相提并论！
不就是吃动物内脏么，来啊，互相伤害啊！
他冷笑一声，正色道：
“吃牛杂算什么，有本事再加香菜啊，我一口就是一碗，倒要看看你敢不敢吃。”
“小看我？走，试试！”萧白红站起来道。
“试试就试试！”武小德也站起来道。
七八分钟后。
一家夜宵店里。
两碗盛满了牛杂和香菜的面条端上来，摆在两人面前。
武小德盯着那满满的牛杂。
萧白红看着那绿油油的香菜。
一阵沉默。
“吃啊，你。”
他们齐声说道。
两人盯着对方，都没有动筷子。
武小德叹了口气，只觉得自己似乎把事情搞复杂了。
拯救世界这么伟光正的江湖大事，自己竟然在这里陪他斗气？
太有失身份。
他放下了筷子。
萧白红也露出反思之色。
小武来找自己肯定是需要帮助，作为同一个战壕的队友，自己却拿一碗装满内脏的面条为难他。
实在不该。
他也放下了筷子。
面，一口都没吃，没人吃。
两人对望一眼。
“老萧啊，事情其实是这样的。”
武小德清了清嗓子，把事情的来龙去脉讲了一遍。
萧白红恍然大悟。
“你怎么不早说。”
他埋怨一声，伸出手，按在他无法看见的亡灵之书上，说道：
“有把握么？”
“有一点，我第一时间就想到了你，我们可以一起做个试验。”武小德道。
“……如果是真的就好了，但我怎么觉得你这小子办事不太牢靠呢？”萧白红怀疑的道。
“这个术必须你心甘情愿才可以施展，你如果不想变强就直说，我去找别人。”武小德站起来就要走。
“等一下！还是我来吧！”萧白红连忙拉住他道。
“哼。”
武小德一脸懒得理你的神情。
他也伸出手，放在亡灵之书上不动。
书页上显现出一行行冰晶小字：
“是否要收取风暴术士：萧白红作为你的第一名暗影随从？”
“是。”武小德道。
霎时间，只听“嘭”的一声轻响。
萧白红化作了一张卡牌，轻轻落在亡灵之书上。
这下连武小德也吃了一惊。
“所谓的暗影随从，是指把对方卡牌化么？”
他拿起那张卡牌望去。
只见萧白红站在卡牌中央，手中缭绕着无形的风，神情仿佛陷入了沉思。
一行行冰晶小字浮现在卡牌下方：
“你获得了暗影随从：”
“暴风术士，萧白红。”
“现在你可以把自己的某种力量共享给他了；注意，只能赋予一种能力。”
武小德毫不犹豫的道：“赋予其力量：明鬼。”
“已赋予。”
“萧白红在濒死状态下将会进入死亡世界，化为明鬼。”
“你的暗影随从已获得力量，作为回报，你的寂静魔雾将获得一种特殊的能力：”
“迷幻。”
“说明：任何攻击你的目标，都有一定概率陷入魔雾所制造的迷幻之境。”
武小德一眼看完，再也等不及，直接把卡牌抛出去。
嘭！
萧白红出现在他面前。
“刚才发生了什么？”他莫名其妙的问。
“你不知道？”
“不知道。”
“听好了，现在你需要陷入濒死，然后就可以去死亡世界了。”
“但是为什么？”
“去死亡世界，并且能够回来，就会成为真正的脱狱者——你不再被这罪狱所束缚，也不属于罪狱了！”武小德道。
认真说起来，这可是撒旦他们一直梦寐以求的脱狱方式！
“这有什么好处？”萧白红不明所以道。
武小德笑起来说道：“你刚才是不是还在发愁，觉得没有时间变强？”
“对啊。”萧白红道。
武小德显然心情很好，拍着他肩膀道：
“——我要带你偷渡到上古纪元去，到时候你想修炼多久，就修炼多久。”
他望向亡灵之书。
亡灵之书适时的翻到了第十三页。
一个技能赫然显现在书页上：
“跨时空摇人。”
“这是跨越时空的召唤之法，但必须经过对方的同意，而且不能是罪狱中的任意存在。”
“——来自法则神兽的馈赠。”