# 第三百零九章 灭世议会！

第一步，萧白红化为明鬼，去一趟死亡世界再回来；
第二步，用撒旦给的密道令牌传送至最深的魔神密道中，启动荒剑上的万古俑身，传送至过去纪元，人俑叛变的三年前；
第三步，发动“跨时空摇人”。
——计划通！
武小德站在乌斯国边境小镇外的沙漠上，满心都是骄傲。
这种方法自己也能想出来。
简直太天才了。
他放出寂静魔雾遮蔽四周，然后将手按在亡灵之书上，低喝道：
“跨时空摇人！”
嘭。
一声轻响，穿着宽大黑色风衣的萧白红出现在沙丘上。
烈日下。
他皱着眉头，轻轻揉着胸口。
——为了去死亡世界，自己被武小德捅了一刀，陷入濒死，差点就真死了。
“呐，这里就是上个纪元了。”
武小德兴奋的介绍道。
成功了！
把萧白红从未来摇过来了！
现在“暗影随从”只是初级，所以只能有一个随从。
等这个技能提升起来，把大家都召唤到上古纪元来修炼，到时候还怕那些神仙？
萧白红打开黑伞，挡住头顶的烈日，朝不远处的边境小镇望了一眼。
“过去的时代这么荒凉？我看也不怎么样嘛。”
他有些嫌弃的说道。
天空中忽然爆发出一阵轰鸣。
只见一艘巨大的星空母舰带领着密密麻麻的飞梭穿过沙漠上空，朝着乌斯国深处去了。
这之后又有七八架数十米高的巨型机动战甲迈着沉重的步伐，从沙漠的另一头走来，没一会儿就消失在两人的视线中。
“我收回刚才那句话。”
萧白红望了一阵，喃喃说道。
几分钟后。
两人站在撒热镇的街道上。
“S级俱乐部？”
萧白红看着酒吧的招牌，似笑非笑道。
“对啊，这是我在这个时代设立的据点。”武小德道。
“真想不到，我们在过去时代也有据点了。”萧白红感慨道。
“要做的事情还多着呢，必须有个据点，方便办事——走，先进去喝两杯，我介绍两个人你认识。”武小德道。
两人大摇大摆的走进酒吧。
刚一进门，吧台后面立刻响起一道惊喜的女声：
“咦？小武哥你回来了！”
“沈飞雪呢？”
“她怀着身子，有些疲惫，在楼上睡觉。”
“哦，”武小德笑道：“我去了多久？”
不问还好，一问这件事，克里斯提娜嘟着嘴，气呼呼的道：
“好几个小时呢，我还在担心你出了什么事。”
才几个小时。
看来自己时间上把握的挺好。
“放心吧，我是去接了一个朋友——这是萧白红，老萧，这是克里斯提娜。”武小德道。
“你好。”萧白红看着对面的绝色美人，矜持的点头微笑。
——小武真是可以啊！
人家金屋藏娇都是找个别墅养着，他直接养在上个纪元。
有格调。
但是……
这样绝色而娇弱的小妞，镇得住“S级俱乐部”这种属于觉醒者们的场子么？
“萧白红吗？既然是小武哥的朋友，喝点什么？我给你调一杯。”克里斯提娜友好的打着招呼。
“都可以，不要调烈酒，不然我会忍不住想杀人——杀很多人。”
萧白红笑吟吟的道。
“啊，这实在是太正常了，那么我们来点清淡的。”克里斯提娜理所当然地说。
萧白红看她一眼，只见她神情自若，正在帮自己调酒。
——这小妞怎么回事？
武小德忍住笑，介绍道：“克里斯提娜是魅魔族的，杀过很多种类的恶棍。”
——萧白红是个狂热的战斗爱好者，简称疯子，很多人都跟他相处不好。
可克里斯提娜是魅魔。
魅魔行走诸天万界，见过无数疯子，又是玩弄心灵的好手，自然觉得萧白红“实在是太正常了”。
再往后，等自己把“暗影随从”的等级提上来，再把已经变得“铁石心肠”的赵君羽弄过来。
大家都有病。
那就更好玩了。
“是魅魔吗？太棒了，我一直不知道恶魔和人类的区别，你能跟我讲讲吗？”萧白红问。
克里斯提娜把酒递给他，沉思道：
“怎么说呢，恶魔的血肉更厚，杀的时候你会觉得在同时屠宰两个以上的人类，这个比喻你懂吧？”
“有趣，我一直觉得人类的血肉太过脆弱，无法催生出更高的激情。”萧白红道。
“那你真该杀几个恶魔看看，相信我，感觉会更好的。”
克里斯提娜笑着建议道。
——自己能感觉到，这个男人是真的对杀戮感兴趣。
挺好的。
一个纯粹的人，没有那么多下流念头，只是喜欢杀人，有什么错？
他配得上当小武哥的朋友。
“它们的骨骼跟人类有什么不一样？”萧白红继续问。
克里斯提娜递给武小德一杯酒，开心的聊了起来：
“不一样的地方多了，我跟你讲……”
她穿着一身“求实、创新”的校服，谈起杀戮来头头是道，叽叽喳喳的开启了聊天模式。
萧白红听得一阵神往，不住点头。
武小德端起酒杯喝了一口，又放下，微笑道：
“你们先聊，中午一起吃饭，我现在去办点事，等我回来。”
萧白红立刻退出了聊天模式，警惕地说：“需要帮忙吗？”
“不需要。”武小德道。
“我什么时候可以开始修炼？”萧白红问。
“不着急，我们有一整个纪元的时间修炼。”武小德道。
萧白红微微一怔，反应过来。
是啊。
这是过去的时代。
自己的时间已经不是仅仅三天，而是漫长的纪元。
武小德冲克里斯提娜摆摆手，转身走出了酒吧。
酒吧的门关上。
克里斯提娜摸出一块晶莹剔透的蓝宝石，轻轻将其捏成粉碎。
一股充满迷幻色彩的光芒从宝石碎末中升腾而起，没入她的娇躯之中。
“加油吧，萧白红，跟我一起追赶小武哥的步伐。”
她闭上眼，静静的吸纳着宝石中的力量。
“他现在很强？”萧白红问。
“当然，小武哥可是我见过的人类中最厉害的一个。”克里斯提娜道。
“原来如此。”
萧白红摊开手。
一道道细碎的风刃在他手掌上飞速转动。
——从现在开始修炼吧！
……
武小德走出酒吧。
他站在外面的街道上，停了数息，忽然朝着一个方向飞速赶去。
数分钟后。
他站在沙丘上，面朝一个方向。
虚空一闪。
四周的景象飞速变化，如同模糊的残影纷纷逝去。
天空变成了红色。
一个接一个的人形光影纷纷出现。
这些光影排列成行，环绕在天空中，仿佛隔着亿万世界的距离，遥遥注视着武小德。
紧接着。
一名神情肃穆的光头大汉出现在武小德对面。
——南玄拳神！
正是他提供的契约，给了武小德对付神灵的陷阱，帮助武小德在未来一举把神灵们坑得只剩下1点魂力。
武小德看着南玄拳神，脸上流露出感激之色。
他的表情被半空中所有人形光影捕捉到了。
“你……完成了任务？”
南玄拳神试探着问。
“嗯，”武小德重重的点了点头，“多亏你提供的法子，我把神灵都坑了一遍。”
南玄拳神犹疑道：“现在有一个问题，你必须认真回答。”
“请讲。”
“我们能感应到你确实完成了契约，可是……为什么天上的秩序没有丝毫改变？”
“你说这个啊。”武小德恍然大悟道。
对方以为自己在这个时空释放了那道契约，限制住了神灵们。
该怎么讲呢？
要怎么跟这个灭世的组织说事情，才会把局面变成对自己有利？
武小德略一斟酌，开口说道：
“其实天上已经大乱了。”
“是的，这很矛盾，明明我们探测到那个力量已经释放成功，可是天上的力量似乎根本没变。”南玄拳神道。
四周的人形光影纷纷点头。
武小德道：“神灵们已经完蛋了，他们纷纷在人间投胎，但天上主持事务的，不再是神灵。”
“那是什么？”
“人俑，简称护法神，它们是神灵们参考了人工智能而制造的强大仙工智能，天上的一切事情由它们处理。”
四周一静。
半空中的那些人形光影全部盯着武小德。
一柄木杖从天而落，被南玄拳神抓在手中，指向了武小德。
南玄拳神低喝道：
“这是辨别真实与虚假的毁灭权杖，如果你说的是假话，它会立刻让你神形俱灭，没有任何人救得了你。”
武小德神情坦然。
妈蛋的，这还能有假？
西王母投胎是我亲眼所见，众神下界也是我亲眼所见，再过三年，人俑叛乱，还是我亲眼所见！
——我就是想说假话，也说不了啊！
武小德叹了口气，挺着胸，沉声道：“据我所知，神灵们确实下界投胎了，天界也确实交给了护法神，也就是人俑们在操持。”
南玄拳神问：“那我们之前准备的那个术，对天界造成了什么影响？”
武小德默了默。
既然不能说假话——
那就说真话啊！
武小德道：“神灵们很愤怒，召唤法则神兽，强制改变了世界设定，让魂力上限每隔七天就可以朝上提升50点。”
半空中，立刻响起了一阵阵窃窃私语。
“什么！”
“真亏它们想的出来！”
“不好办哪。”
“是的，竟然有仙工智能，而且法则神兽也出手了。”
“毁灭之杖没有动静，看来他说的是真的。”
“……”
南玄拳神看看自己手中的长杖。
长杖纹丝不动。
对方说的确实是真话。
他神情放缓，把手一松，那长杖顿时飞上天空，消失不见。
忽然。
一道扭曲的光影从天而降，一头撞在地上。
光影中的人形存在疯狂嘶吼道：
“他说的是真的！天上都是人俑！它们太厉害了，救我——”
话题刚落。
人影顿时爆开，化作一团血雾飘散。
武小德嘴角抽了抽。
没事你去招惹那些人俑干什么？
它们可是比神仙更强啊！
南玄拳神脸色一变，忍不住道：“各位大人，我们最优秀的探子已经死了。”
半空中忽然响起一道冷漠的声音：
“看到了。”
武小德抬头望去，只见那是一道血色的光影。
光影也看着武小德，问：
“你叫……”
“武小德，你也可以叫我小武。”武小德亲切一笑。
“小武，你立下如此大功，很不错，值得褒奖。”血色光影淡淡的道。
“为了干掉那些人俑——这都是我应该做的。”
武小德真心实意地说。
那个血色光影沉默数息，又开口道：
“很好……我该赏你点什么，毕竟你所取得的成绩，是我们在这个世界的最好成绩。”
“赏赐？别的我都不稀罕，请帮我战胜它们吧！”
武小德握着拳，再次真心实意的道。