# 第三百一十章 尘封的灾难徽记

武小德回到酒吧的时候，酒保已经变成了萧白红。
“克里斯提娜呢？”
他问。
“她承诺帮我搞一头恶魔回来，作为回报，我来当酒保。”
萧白红顺手就给武小德调了一杯酒。
武小德喝了一口，忍不住端起杯子，再喝一口。
“怎么样？是不是比她调的要好得多？”萧白红笑着问。
武小德左右看看。
克里斯提娜还没回来。
“是啊，棒极了，这才是酒嘛。”他悄悄竖起拇指道。
“行了，这个酒吧以后我来负责调酒——你的事情忙完了吗？”萧白红问。
“还没有。”武小德叹了口气。
本来嘛，灭世议会找上自己，自己还以为要经历什么大阵仗。
谁知后来那些人自己吵了起来。
——他们又派了几个强者，想要试探人俑的力量。
但是完全不行。
仅仅天条那一关都过不去。
上天的人，直接被天条降下劫雷劈死，根本没有任何机会。
倒是有一个强者引动了一个人俑下界来追赶。
——但在人俑面前，他甚至毫无还手之力。
这还玩个锤子啊！
那些人意见不一，吵了一阵，便放武小德先行离开。
当然，该给的奖励也少不了。
“老萧啊，我想起一件事。”武小德道。
“什么？”萧白红问。
“你还记得我们当初晚上十二点穿越到平行世界的事吗？”
“你指的是哪一件事？”
“在平行世界的地下隧道里，你随随便便就能找到房间里最有价值的东西。”武小德道。
——当初还是萧白红摸出了那些藏起来的线索，最后让大家一举发现了蜥蜴人的存在。
“找东西太简单了，”萧白红用一块白色抹布轻轻擦拭着酒杯道，“这个是我的天赋，怎么啦？”
“这个世界上有一个极其隐秘的组织，他们的目标是灭世……”
武小德把事情说了一遍，然后将一枚小巧的金属钥匙拍在吧台上。
“这个就是你的奖励？”萧白红好奇道。
“是的，凭借这把钥匙，我可以进入一扇门，随便拿一样东西作为奖励。”武小德道。
“明白了，”萧白红打了个响指道，“你是想让我帮忙拿一件东西，对吧。”
“没错。”武小德道。
萧白红拿起那钥匙问：“这玩意儿怎么用？”
“对着虚空做出开门动作。”武小德道。
萧白红依言行事。
只见他握着小巧的金属钥匙对着虚空轻轻一扭。
果然有一扇门打开了。
只见门里是堆积如山的宝藏和杂物，一些古老的书籍、兵器、植物，甚至还有一条躺在满地金子上的大船。
“有趣儿，”萧白红挽起袖子说，“看我给你摸个好东西回来。”
他一步跨进门去。
武小德心中有些期待，坐在吧台前静静等候。
忽然。
外面传来一阵飞行器落地的声音。
武小德皱皱眉。
寂静魔雾顿时将吧台后的那扇门彻底遮蔽。
“雷斯特，出来给我化妆。”
“是，主人。”
邪鬼之王悄然出现在武小德身边的迷雾之中。
等了数息。
酒吧的大门被推开。
几个人形机器人鱼贯而入，一路扫描那些酒吧服务员，一路来到武小德面前。
为首的是一名身高大约1.9米的银色金属机器人，它手持着一柄沉重的机枪，双眼冒出微光，把武小德从头到脚扫了一遍。
“证件。”
银色机器人冷冰冰的说。
武小德也不多话，只是把当初鬣狗帮给自己办的身份证件拿出来，摊开放在吧台桌面上。
机器人看了一眼，嗡声道：“乌斯国合法证件，已验证通过。”
它手上的机枪迅速重叠起来，如同积木一样收成一个小方块，嵌合在它的胳膊上。
——这一看就是东胜国的机器人。
须知乌斯国的合法证件只要给钱就能买，各大黑帮都有相关业务与政府对接。
这机器人却认为证件是可靠的东西。
“有没有见过这个人？”
机器人在墙壁上投影出一个人像。
正是武小德。
“这家伙挺帅的嘛，抱歉，没见过。”武小德道。
“见到他及时通知我们，这个是电话号码，有奖励。”
机器人在吧台上写下一串数字，朝着酒吧后面的楼梯指了指。
两名小型机器人便端起枪，朝楼梯走去。
武小德道：“刚才不是看过证件了吗？你们好像没有搜查我这里的权限吧。”
“这是东胜国与乌斯国的联合反恐行动，我们被授权搜查一切可疑分子。”银色机器人冷冰冰地道。
武小德看了一眼楼梯上的两个机器人。
沈飞雪在楼上休息。
她怀着西王母，是一定不能出事的那个人。
如果用寂静魔雾——
来不及多想，忽听楼梯上的门发出一声响。
有人在开门。
楼上只有沈飞雪一个人，那么开门的人必定是她。
她才是东胜国真正通缉的那个人！
“雷斯特，带她躲一躲。”
武小德默念了一句，身形猛然一闪，挡在了二楼的门前。
门顿时就打不开了。
酒吧的大门却被一阵风猛然推开。
那阵风吹出去，在半空转了个弯，飞入二楼，悄然出现在沈飞雪身旁。
“小心，外面是搜捕，请跟我来。”
它悄声道。
沈飞雪这时已经听到了武小德的声音。
“好。”
她立刻同意道。
与此同时。
楼梯上，两名机器人一起举起了手中的枪械。
“你们不能私闯民宅——除非给我看你们的证件！”
武小德厉声吼道。
两名机器人顿了一下。
一名机器人道：“公民要求出示证件进行搜查，符合本次反恐程序，符合法律。”
另一名机器人双目射出一道光，映照在墙壁上，形成一个二维码。
“证件已生成，请扫码查看。”
机器人冷冰冰的道。
武小德就拿出手机，对着二维码扫了一遍。
——经过了几次事情，他已经明白，这些机器人非常注重程序正义，一切都要按照流程来，所以也有一定的转圜余地。
“滴！”
手机屏幕上果然出现了长长的电子文件，末尾还有一长串的乌斯国长官的签名。
“恩，你们是合法搜查，请随意。”武小德让开了位置。
他直接从楼梯上跳下来，重新回到了座位前。
“你的身体素质不错。”
银色机器人评价道。
“当然，我们能在边境开酒吧，你觉得我们是做普通生意的？”武小德道。
银色机器人沉默了一阵。
武小德猜它大概是在查阅相关的统计数据。
直到那两个小型机器人从楼上下来，它才开口道：
“你们的生活方式是错误的。”
“为什么？”武小德问。
“过于无序，将会导致灭亡。”银色机器人认真地说。
武小德没有回话。
——自己总不至于跟一个机器人较劲。
银色机器人见他不说话，便带着手下，头也不回的朝酒吧外走去。
武小德轻轻呼出一口气。
看来是瞒过去了。
下一瞬。
唰——
一道身影从吧台后的无形迷雾中钻出来，轻轻一跃就跳上天花板，倒吊着冲武小德大笑道：
“看啊，我给你找了一件什么好东西！”
他挥手把那东西扔给武小德。
那东西来的太快，武小德不得不先伸手接住了它。
——其实到了这一刻，一切都已经晚了。
武小德叹口气道：“老萧，你这动静有点太大了。”
“因为我找到了好东西。”
萧白红翘着下巴，抱着双臂，脸上露出“快来夸我”的表情。
武小德看着手上的古铜色徽记。
亡灵之书早已打开，显现出一行行冰晶小字：
“你获得了‘尘封的灾难徽记’。”
“说明：世界陷入毁灭，而你却可以享受灭世带来的‘好处’。”
“——这是灭世议会的议员徽记，按照灭世议会的规则，只要找到它，你就是灭世议会的候补议员。”
好东西。
这确实是好东西，不仅有着“好处”，而且还带来了权力。
但是——
嘭！
酒吧的门被推开。
银色机器人站在门口，目光盯着萧白红，冷冷地说道：
“发现新目标。”
“请出示你的证件，否则我们将立刻逮捕你。”