# 第三百一十一章 灭国弑神！

萧白红倒立在天花板上，脸上的兴奋表情微微僵住。
“请立即出示你的证件。”
机器人全部举起手中的枪械对准他。
他看看武小德，又看看那几个机器人，这便明白过来。
“竟然是机器人，实在是太棒了。”
他从天花板上落下，一路走到机器人们面前，仔细打量它们的构造，继续说：
“老实说，我是一名觉醒者，你们觉得我需要证件吗？”
武小德捂住脸。
为首那名银色机器人子弹上膛，冷冰冰的道：
“觉醒者……是什么？不管你是什么人，都需要合法的身份证明。”
萧白红睁大眼睛，又瞧了武小德一眼。
武小德摇摇头。
——这个世界没有觉醒者一说，亲。
萧白红立刻又笑道：“我是乌斯国的杀手，籍籍无名，你们要对付我么？”
哒哒哒哒哒哒！
所有机枪对准他喷吐火舌。
萧白红身形化作一阵狂风，轰然冲出了酒吧，飞上高空，瞬间便去的远了。
武小德默然道：“追上去，隐蔽他的行踪，让他回来。”
雷斯特的声音在他心中浮现：“是。”
酒吧外响起了一阵风声。
至于那些机器人——
它们纷纷呆在原地。
“一个会飞的人——很少见，立刻通知总部，加派人手追击。”
银色机器人说着，大步朝酒吧外走去。
“慢！”武小德突然道。
机器人回头望着他。
“你们把我的酒吧打成这样，难道不赔钱？”武小德摊手道。
刚才那一阵扫射把整个房屋打得千疮百孔，简直快要变成危房了。
机器人略一沉默，回应道：
“已采集所有建材价格，并对本次战斗的损坏进行评估，根据乌斯国赔偿方案进行赔付。”
叮！
武小德手机响了。
他拿起来一看，只见上面收到一条短信：
“根据你的身份证件，已创立相关国际银行账户，转入通用货币：”
“376541点。”
“下载国际银行APP，完成注册，可使用该笔款项。”
不错。
在社会秩序和规则上，“守旧派”确实是值得称道的。
“好了，多谢，你们请便吧。”
武小德耸肩道。
机器人们走出酒吧，迅速上了飞梭，去追萧白红了。
过了数息。
萧白红从酒吧后门溜进来，在前台给自己倒了一杯酒，满脸兴奋的道：
“这些机器人真好玩，我能拆一个玩玩嘛？”
“暂时不要，它们应该跟东胜国的中央智脑连接在一起，你一动它们，东胜国就会把你列入不死不休的追击目标。”武小德道。
“它们会怎么做？”
“核弹。”
“那算了。”萧白红立刻打消了这个念头。
他又叹口气道：“如果我能完成20级的风暴试炼，也许可以逃的更快，那样也许能逃出核弹的爆炸范围。”
“慢慢来。”武小德道。
“也是，时间还多。”萧白红道。
两人端起杯子，碰了碰。
萧白红看着他手中的徽记道：
“这东西被藏在一大堆花花绿绿的宝箱后面，卡在墙缝里，不仔细看真注意不到，幸亏是我这样天赋异禀的寻宝高手，才能找到它。”
“这玩意儿似乎很棒。”武小德也道。
二楼的门打开。
沈飞雪探出头来，满是询问的望向武小德。
“安全了。”武小德道。
沈飞雪松口气，走下楼来，在武小德身边坐下。
“这位是——”
“萧白红，我朋友，老萧，这是沈飞雪，这个世界的机甲科技学者。”
两人点头打了招呼。
这时沈飞雪了解了一下刚才发生的事，拿起电话就给乌斯国的黑帮打了个电话。
“合法证件很好弄，等会儿让他们送过来，这样你朋友就没问题了。”
沈飞雪挂断电话道。
“这么方便？”武小德讶异道。
“是啊，克里斯提娜为鬣狗帮杀了几个其他帮派的老大，他们现在态度好的不得了。”沈飞雪道。
她思索数息，又道：
“我觉得是不是要开始尝试做一套生物机甲了，为了保护我们。”
“我支持你——正好酒吧可以光明正大的装修，让我们想点办法，看能不能在酒吧搞一个地下室给你专门做研究。”武小德道。
沈飞雪怀着身孕，既然想做事，就让她做点事，免得她压力无从发泄，内心越来越焦虑。
再说了，连东胜国的智脑都决定要封杀她的技术。
兴许她的技术真能带来一些改变也说不定。
萧白红看了沈飞雪一眼，给她倒了一杯牛奶。
很好，这个酒吧现在有生物机甲科学家，还有一个魅魔，小武是个明鬼，自己是风暴术士。
这个阵容不错。
“以后还有其他人能来吗？”萧白红端着酒杯问。
“我会不断提升实力，争取把我们那边剩下的觉醒者都搬来，让大家在这里提升实力。”武小德道。
“看来我得趁他们没来之前，抓紧把实力提升到50点，让他们都仰望我的强者风采。”萧白红咧嘴笑道。
武小德也不禁莞尔。
是啊。
这个纪元可没有50点的上限，起码要达到这个数值，三天后才有资格与那些神仙一战。
一念及此，武小德起身道：“我去修炼，你拿到身份证件之后，再出门。”
“没问题。”萧白红道。
武小德走出酒吧，随意一阵奔行，来到无人的大沙漠上。
热撒镇这个地方确实不错。
它处于两国之间最偏僻的一处沙漠附近，不太容易受到各种事情的打扰。
现在连那些犯罪团伙都不来这里了，等机器人们也消停下来，这里就是世外桃源。
“我也要抓紧时间变强啊。”
武小德感慨了一句，心念微动。
亡灵之书顿时在他眼前翻开，显现出愿墙的那一页。
四周迷雾顿生。
一顿巨大的残破墙壁从迷雾中显现而出，上面满是各种字条。
——愿墙！
一行冰晶小字浮现：
“是否开始接取今日的委托？”
“接取！”武小德道。
愿墙上，数不清的字条全部震动了起来，仿佛每一张字条都想脱离墙壁，来到武小德手上。
武小德吓了一跳。
这样的景象可从来没有出现过。
到底什么事，让这些委托任务都变得如此急不可耐？
忽然，有一张字条抢在其他字条之前，率先从愿墙上脱落下来。
它飘飘荡荡的落在武小德手中。
只见字条上写着几句话：
“世界已经开始走向毁灭。”
“无穷的灾难即将爆发，而那些心怀诡计的家伙们即将登上历史的舞台，夺取它们所心仪的权力。”
“就在今天，有一件事必须要阻止，否则的话，我所建立的国度就彻底毁灭了。”
“帮我去干掉那个曾经的神吧。”
“只要你能打败它，我就会付出最适合你的酬劳。”
“此外，这件事的真相，也是适合你的。”
“一定不会让你失望。”
武小德有些好奇。
最适合我的酬劳？真相？
不管怎样，先接受这个委托再说吧——
无论是在活人世界，还是在死亡的试炼中，愿墙的力量都是帮助自己获取实力的。
“我接受此委托。”武小德说道。
纸条顿时一分为二，其中一部分化作星星点点的光华，围绕他旋转几圈，没入他的眉心之中。
另一部份则化作了一块芯片，落在他手中。
一幕幕画面浮现于武小德的脑海。
在所有画面中，一座建筑引起了武小德的注意。
那是一座城隍庙。
武小德猛然记起一件事。
当初自己让沈飞雪来找自己，结果她却晕倒在了城隍庙前。
“相当奇怪……”
他拿出手机看了一眼。
现在是上午11点45分钟，再过5分钟，那件事就会发生。
——东胜国要灭国了。
自己虽然跟那些机器人有仇，但这个委托的目的是干掉一个相当强大的存在。
这是为了自己。
备用魂力还有三千多万。
功德则是二十六点。
介入到这种灭国杀神一类的事件中，到底有没有把握？
……算了。
先去看真相吧。
他身形一跃，跳在半空，喝道：
“雷斯特，找一头飞得最快的邪鬼。”
“有！另外主人要做一点伪装，以免那些机器人又认出了你！”
一头魔翼鸟出现在武小德脚下。
与此同时，一张白猫面具出现在他面前，被他接了，戴在脸上。
魔翼鸟清鸣一声，闪动双翅，带着武小德朝远空飞去。
东胜国。
首都。
魔翼鸟从高空俯冲而下之际，四周已经出现了数十种小型、大型飞行器，以及数不清的机动战甲。
宏大的防空雷电声中，一道威严而冰冷的机械声响起：
“发现入侵！”
“请立刻表明身份，否则将予以击落！”
武小德扬起手中的芯片。
——这是那位委托者通过愿墙传递给自己的，用来证明自己的身份！
一道道光芒从四面八方射来，落在芯片上。
芯片似乎获得了某种能量，微微一震，散发出某种短促的声响。
在这声响中，四周的飞行器立即全部退去。
甚至有两座机动战甲在前面给武小德护航，带着他朝地面落去。
武小德有些意外。
但现在这些琐事都不重要了。
他的目光一扫，顿时落在广场上的一座庙宇上。
——任何人类有信仰的自由。
就算在人工智能管理的“守旧派”国度中，这一条也得到了忠实的贯彻。
就是那里！
武小德伸手抽出荒剑，凌空一斩。
轰——
整个城隍庙顿时被斩成数不清的残破砖瓦，散落在剑风之中。
只见庙宇原本所在之处，已化为一处血池。
一个闭着双目的人坐在血水之中，手上捏着术法印记。
“来者何人？”
这个人轻声问道。
武小德朝那血池望去，只见池水中满是骷髅。
不对……
城隍庙乃是正神之所，就算前几天众神全部降世投胎，也还有人俑看管天界秩序。
为什么这个人可以肆意杀掉如此众多的生灵？
“你又是何人？”
武小德问。
那人睁开眼睛，缓缓从血水中站起来。
他脸上露出得意的笑容，低沉说道：
“作为昔日的神灵，如今的人类，我即将毁灭你们的一切。”
“准备好了吗？众生。”