# 第三百一十二章 幽冥法幕VS天河水军！

那人看上去不过二十六七的年岁，穿着一身黑色长袍。
他只是静静的站在血池之中，便透出一股莫名的威仪，让人不由自主的心生敬仰。
“多说无益，反正你们都要死。”
他伸手一抓。
血池中，骸骨不断翻滚。
一根深红色的长棍飞出来，被他抓在手中。
——这是要出招了。
武小德心中没来由的闪过一缕阴影，立刻回头冲着那些机器人道：
“快，疏散所有人，不要靠近这里。”
一头机器人回应道：“权限已承认，收到指令，即将执行。”
“想跑？来不及了。”
那人笑了笑，将血色长棍朝天一指。
武小德只觉得天空一黯。
他抬头望去，只见天空深处出现了一个血色的光点。
光点猛然爆开，如天幕一般朝四面八方遮蔽而去，速度快到了极致。
几乎是数秒之间，整个天地都被血色笼罩。
在这血色的天幕之下，那人浑身泛起阵阵血芒，令四周一切无法进入光芒所笼罩的范围。
四周的机器人开始躁动起来。
“通报：首都地区已被未知力量全面覆盖！”
一头机器人在武小德身边道。
机器人纷纷拿出机枪，瞄准那人——
开火！
“哒哒哒哒哒哒！”
数不清的机枪喷吐火舌，更有大威力的电磁炮和激光炮，纷纷朝那男子射去。
然而那男子身周的红芒上连天穹，下结血池，将所有攻击全部挡在外面。
他安然无恙的站在血水之中，脸上露出笑容：
“盛宴开始了。”
“等等！”武小德感应着他身上的那股力量，忍不住道：“你明明是神灵，为什么要用这样的术对付人类？”
这力量太熟悉了，无论是金甲人俑，还是龙傲天，又或西王母，他们身上都有这种极其强大的伟力。
这是属于神灵的力量！
“我才不是神灵，”男子脸上的笑容敛去几分，“我在二十五年前就转世为人了——现在我是人类，天条管不了我。”
武小德怔住。
对啊。
神仙受天条约束。
但是凡人是可以作恶的，凡人可以在世界上做一切事，至于作恶的下场，就看死后是下哪一层地狱了。
可是！
这个世界体系已经快要崩塌了！
作恶不一定会下地狱！
因为再过几年，人类达成永生之后，地府里渐渐也不会再有人类前去。
地府和天庭都面临着崩溃！
“原来如此，你算好了这一切，所以提前投胎，就是为了获得某种优势。”武小德道。
“优势，不，这个世界将成为我的。”
那人举着血色长棍，笑吟吟的道。
武小德看着那天空中的血色幕墙，眼前忽然闪过数行冰晶小字：
“委托者送来了相关情报。”
“当前血色天幕为：”
“仙术·幽冥法幕·天地拔魔。”
“对方将以幽冥法幕设立一个镇魂词，以此扩展为三个条件。”
“在幽冥法幕之中，一切符合三个条件的生灵，都将化作纯粹的灵魂力量，与此法幕融为一体，成为对方的力量来源。”
“——必须在对方说完三个条件前击败他，否则他的力量只会越来越强！”
武小德瞳孔一缩。
来不及犹豫了。
这家伙转世之后，修习了仙术，又不怕天条束缚，如果自己不管，恐怕真的能灭掉一国——
随着杀的人越来越多，他的力量只会越来越强。
荒剑出鞘。
武小德连斩数十记剑芒，掠过长空，打在那血光之上。
血光微微收缩，没有受到任何伤害。
趁这时，那人已开口道：
“镇魂词为：恐惧。”
他以一种看透众生的神情轻声道：“众生所恐惧的事情太多了，所以这个术从一开始就不会输，比如——”
“第一个条件，一切恐惧自己没钱的众生，都来吧。”
话音落下。
天空中的血幕爆发出一道恢弘而深远的嗡鸣声。
武小德心有所感，转头朝四周望去。
只见鳞次栉比的高楼上，一个接一个灵魂如同光团一样，从窗户里冒出来，发出阵阵哀嚎，然后冲上了高空。
这些全都是人类的灵魂！
也就是说，只要对贫穷生出了恐惧的众生，全部都要被天空中的幽冥法幕所吸收，成为那个人的力量源泉！
武小德忍不住咬了咬牙。
作为人类，又有多少不怕没钱啊！
就算是那些有灵性的动物，也有极大一部分恐惧自己的主人没钱。
“啊————”
血池中，男子爆发出一声怒吼。
他忽然漂浮在半空，混身的血芒变得愈发浓烈而深厚。
——他的力量在不断增强！
“咦？你倒是不惧怕没钱？真有趣，不过像你这样的人，在这个城市里居然也不少……”
男子俯瞰着武小德，脸上露出审视的神情。
武小德将剑收回鞘中，低声道：
“忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英。”
不能拖，必须立刻出手。
用多少魂力？
三千万魂力，不知能不能斩下对方！
只能一试了！
他握紧剑鞘，继续念下去。
与此同时，那男子脸色忽然一变，低喝道：
“凡世竟然有这样的剑法！你到底是谁！”
武小德不理他，继续念道：
“长沟流月去无声，”
“杏花疏影里，吹笛到天明。”
剑鞘里爆发出一道凌厉至极的剑鸣。
趁着武小德念颂的时候，那男子再次高举血色长棍，也飞快念颂道：
“第二个条件，那些在内心深处恐惧‘网络无法连接’的人类，都来吧！”
天地一震。
整个东胜国首都里，响起了密密麻麻的惨叫和哀嚎，其声音分贝和数量远比第一次更强、更多！
大地上，一个个光团冲上了天空，纷纷融入幽冥法幕之中。
那男子浑身气息一震。
“空空空空空——”
他身周的血色光芒甚至开始爆发出阵阵音爆声。
——断网这件事让太多的人恐惧，以至于令此人的力量得到了空前的增强！
这时武小德的秘剑也已准备完毕。
他一看这情形——
好么，也不必多想了，全力出一剑吧。
亡灵之书上，记载着储备魂力的数值一跳，瞬间归零。
那男子一看武小德的情形，也知道来不及释放第三重灵魂拔取，双手举着血色长棍朝虚空一指，厉声道：
“神威如海，东皇护体！”
磅礴的血光从他身上喷涌而出，在他身周具现出一座古老的青铜大钟虚影。
剑出——
只见武小德伸手拍了一下剑鞘，那长剑顿时冲天而起，化作流光，如天外陨星一般朝那人飞去。
飞至半途，长剑忽然速度加快，消失在视线中。
下一瞬。
一道数百米长的巨剑之影直落而下。
幽冥天幕的无边血芒亦在这一剑的面前黯然失色！
巨型剑影一闪，直直的斩在了那青铜大钟的虚影上，爆发出一道震天动地的响声：
“咚——咚——咚——”
大地四分五裂，一道道深深裂隙飞快蔓延，一直延伸至地平线的尽头。无数砖石瓦砾冲天而起，化作遮天蔽日的风沙。
如同灭世一般的狂风呼啸了足足十数息。
一剑已毕。
巨形的剑影消散一空。
那柄长剑在天空中划出一道优美的弧形，重新飞至武小德身边，“锵”的一声归入鞘中。
武小德看了一眼自己的魂力。
没有储备魂力了。
眼下只有自己本身的魂力：“23/32。”
——对方死了没有？
他在原地摆开剑势，小心翼翼的朝对面望去。
所有血光散去。
一道声音从那血池中响起：
“第三个条件，那些恐惧死亡的众生，全都来吧！”
——他还没死！
武小德立刻就要出剑，却发现自己身周浮现出了一层血光。
这是觉得自己会恐惧死亡？
武小德一怔，忽然怒吼道：“这是作弊，我怎么可能畏惧死亡！”
是的。
作为明鬼，他已经无数次深入死亡世界，见惯了各种大佬，此时难道还怕死？
那血光被他一吼，果然散去。
但血池中却传来一阵大笑：
“难得！竟然真的有凡人不畏惧死亡，但是啊，幽冥天幕之下，除你之外的一切众生，无不畏惧死亡！”
武小德不禁暗叹了口气。
对方说的是实话。
整个城市的人已经死的差不多了，剩下的这些既不畏惧没钱，又不害怕断网的人类，哪一个敢说自己不怕死？
只见四面八方又冒出来一串串灵魂光团，飞上天空，没入幽冥法幕之中。
咕嘟嘟——
血池之中，那男子再次浮了上来。
他浑身伤痕累累，拄着血色长棍不断喘息。
然而这一次幽冥法幕汲取了相当多的灵魂，迅速就把他身上的所有伤痕治愈了。
“哈哈哈哈！幸亏还有第三个条件！现在我已经恢复了力量，该你去死了！”
男子得意的狂笑起来。
他挥动血色长棍，舞出一个个满是恐惧表情的半透明灵魂，漂浮四周。
“你准备好去死了吗？怨鬼们，去吃了他！”
男子指着武小德道。
那些半透明的灵魂顿时化作一个个厉鬼，朝武小德扑了过来。
武小德眉头微皱，忽而低声道：
“天河水军。”
世界顿时一静。
那些怨鬼也悬停在半空不动。
天空中忽而响起一道威严的声音：
“依照天条——”
对面男子忽而哈哈一笑，挺着胸，高声吼道：
“没用的！天条不能对付凡人，我现在是凡人！你不能诛灭我的神形！”
天空中那个声音顿住。
过了一息。
又一道幽幽的声音响起：
“哟哟，好厉害啊，我知道你，幽冥地府专门管东胜国的扛把子，人称五哥的城隍老爷。”
紧跟着，另一道声音响起：
“你现在混得不错啊，竟然搞起了灭世的事，要不要我在小仙书上给你曝光一下，让各路大佬都来看看你的威风啊。”
第三道声音出现：
“对啊对啊，我让大家都来点赞，还要曝光你现在的住址。”
第四道声音：
“何止是住址，二十多年前他是怎么投的胎？谁点的头？谁给他批的条子？”
后面是一堆声音：
“花了不少钱吧。”
“肯定的，这么早就投胎了，领先大家，背后一定有人。”
“我看还是曝光一下。”
“上个仙搜。”
“让大家都来看看这件事。”
那男人脸色大变，慌张得连手上的血色长棍都没拿稳，一下子掉在血池里。
血棍一丢，术法就散了，那些厉鬼顿时消失一空。
男人咬牙切齿的指着武小德道：
“小子，打架归打架，你凭什么网暴我！”