# 第三百一十四章 最适合的奖励！

当！
血色的方天画戟再次磕在荒剑上。
武小德化作一道残影倒飞出去，狠狠撞在一具损坏的机动战甲上，直接压出了一个人形。
——又是击飞效果！
武小德吐出一口血沫，目光盯在那男子的长戟上。
得想个法子绕过这柄长戟的击飞能力，否则自己只有挨打的份儿。
男子也在看他。
“很奇怪。”
男子挥舞长戟，一步步走上前，“剑术和刀法有一个共通点，那就是在无数次的战斗中，剑客身上逐渐会有壮烈不归的气势，但你身上却丝毫没有。”
“我是速成。”武小德道。
“速成？”男子奇道。
“对啊，”武小德笑起来，“我倒也想学东西，甚至读书的时候我一度很想学拳击，学游泳，学自由搏击，我甚至对吹笛子很感兴趣，但我都没有学。”
“为什么？”
男子一边问，一边继续走向他。
“因为我没有钱。”武小德道。
他从残破的机甲中站起身，提着荒剑，朝对方走去。
“那些都是很好很好的东西，但我没有钱去学，也没有人教，我只能只在街头看一些老混混打架——他们倒是乐意在打架这件事上跟你聊多一点——只需要几根烟就可以。”
“所以你只会街头斗殴。”男子道。
“我只会打架。”武小德承认道。
“这么说，你连人都没杀过？”男子以嘲讽的语气说。
武小德目光垂下，轻声道：
“须知在江湖上要谨言慎行，杀人这种事怎么说得出口，我们从来不讲这些话。”
两人距离已经足够近。
“街头小瘪三，你的剑术还没有经过足够的历练，根本没有办法破掉我的长戟，再加上——”
男子将方天画戟朝地上一跺。
嗡！
一声鸣叫，方天画戟上冒出来七八道长戟之影，缭绕四周。
“下一招就杀了你。”
男子咧嘴一笑。
武小德后退几步，身周忽然涌起迷雾，整个人消失不见。
寂静魔雾！
男子神情微变，突然吼了一声，如猛虎般挺着长戟，朝武小德消失处扑了过去。
这小子的隐匿相当强，连自己都看不出端倪，那就趁着他还没远遁——
杀了他！
自己的长戟已经彻底解放了神通，杀伤力惊人，范围也大，可以一举干掉他！
同一瞬间。
武小德刚一潜入魔雾之中，就看见对方冲了上来。
“真是厉害。”
他心中情不自禁的赞叹了一声。
这神灵战斗起来相当果决，临机判断又准，出手又狠，简直不给自己任何腾挪的余地！
现在就看自己怎么应对了。
——首先，这神灵看不见自己，却依然冲了上来。
为什么？
必定是因为接下来的一招是范围攻击。
——只有这一个理由！
否则他根本打不中自己！
范围攻击……
自己破不掉。
怎么办？
眼看那柄血色的方天画戟，武小德心中念头飞闪。
应元刀碎了。
没有刀，“风雪独行”就用不出来。
此外，绝大部分青铜手构成了魔神，此刻被禁锢在阴曹地府。
自己能用的只剩下最后一对青铜手。
——所以“长月疏影”也别想了。
那还剩什么？
一瞬已过。
男子飞身而至，手中长戟朝武小德原本所站立之处刺去。
就在这千钧一发之际——
一只青铜手忽然出现在男子的手肘处，用力打出一击崩劲。
男子手中长戟顿时就歪了。
轰！！！
长戟斜斜的刺在那报废的机动战甲上。
密不透风的长戟之影从虚空中冒出来，凶狠地在四周来回横扫。
果然是范围攻击！
尽管已经打偏了长戟，武小德也已尽量远离，但依然有少许长戟之影朝他刺过来！
他不得已抽出荒剑，将那重重叠叠的长戟之影挡住。
当当当当当——
一连串清脆的交击声响起。
男子顿时循声望来，大喜过望道：
“抓到你了！”
他混身冒出闪烁的血芒，将身前的青铜手震开。
这是幽冥天幕所汲取的力量——
原来他还留着这样一股力量用来护住身周，只等在搏杀的最后一刻使出来。
如此一来，就算是青铜手也无法近他的身！
这时武小德只剩下一只青铜手，以及手中的荒剑。
而那男子却丢了长戟，从腰间抽出一柄短刀，直冲武小德藏身之处，口中怒吼道：
“你跑不掉了！”
短刀上腾起一道血色巨刃之影。
刀剑一交。
当！
两柄兵器全都飞了出去。
“哈哈哈，这是我最拿手的缴械之术，你去死啊！”
男子狂笑着挥动拳头。
武小德原地摆开拳架，迎上对方，怒吼道：
“原来我们最后的手段都是拳！”
两人同时出拳——
异变陡生！
只见四周的景象全部消失一空。
那男子只觉得天地一阵旋转，自己突然落在了一处琼楼玉宇之前。
四周是皑皑白云。
满天的神灵都在云端注视着自己。
“城隍，你的事已经败露了，快束手就擒吧。”
一道威严的声音从天空深处传来。
男子脸色大变，忍不住失声道：
“什么？这是天庭？不对——我已经是凡人了，你们不能审我！”
就是这一愣神的功夫。
另一道声音忽然在他耳边响起：
“衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。”
——天地人皇拳，“送客”、“天若”。
咚。
胸口传来剧痛。
男子只觉得自己被一道势大力沉的拳头击中，整个人失去控制，双脚脱离了地面。
——浮空了！
霎时间，那些天宫、云雾、神仙全部烟消云散。
“幻境！”
男子失声道。
亡灵之书上依旧残留着之前浮现的数行冰晶小字：
“你拥有一位暗影随从，因此你的寂静魔雾获得了一种特殊的能力：”
“迷幻。”
“说明：任何攻击你的目标，都有一定概率陷入魔雾所制造的迷幻之境。”
“当前目标已陷入迷幻！”
——这便是男子所看见的天宫幻境！
武小德双脚轻轻蹬地，整个人如鹰隼般腾空而起，双拳化作无穷无尽的拳影，在男子身上不停的击打！
一直打了七八息，所有拳影才收回去，敛入武小德的双臂。
他落在地上。
过了数息。
咚。
一声闷响。
那男子重重的落了下来，撞在废弃的机动战甲上，喷出一口血。
“好拳法……”
他喘着气，断断续续道：“如果我不是被打得生机断绝，这一拳……”
他一口气提不上来，后面的话再也说不出口。
“不会停。”武小德接话道。
男子点点头，重重的呼出一口气。
“我记住你了。”
他说道。
话音落下，他再也没有任何生息。
他死了。
远远的，那牛头感应到这边的动静，高声怒吼道：
“不！该死的凡人！”
“你以为你赢了么？祭阵已经完成，你们将迎来一场毁灭！”
它走回血池之中，整个身躯迅速下沉，一会儿就不见了踪影。
——祭阵？
武小德满脸疑惑，朝那男子的尸体望去。
只见他的尸体渐渐化作了一具血色骸骨，迅速崩碎成渣滓，洒落在钢铁机甲上。
这……到底死了没死？
亡灵之书忽然翻开，显现出愿墙的那一页。
一行行冰晶小字浮现：
“已确认对方死亡。”
“你完成了本次的委托。”
“你获得了本次委托的基础奖励，魂力上涨了3点。”
“当前魂力上限调整为：35。”
“此外，那位发布委托的灵也将前来，完成他对你的承诺。”
所有小字一收。
愿墙上忽然响起一道浑厚的男声：
“干的不错，那个主持献祭仪式的神灵被你杀了，这样一来，我就有了把握。”
“你是委托我的灵么？”武小德问。
“正是，我记得在发布委托的时候说过，有一份‘最适合你的酬劳’要支付给你。”浑厚男声道。
“委托上确实是这样写的。”武小德点头道。
“没错没错，请稍等，我要做一点小小的准备，才可以降临——正好你也有客人来了。”
声音说完，就沉寂下去了。
武小德心中一阵惊奇。
你还要做准备？
难道一开始你并不觉得我能战胜那个神灵？
另外，我的客人是指什么？
武小德心有所感，忽然回头望去。
只见不远处的空地上，站着几个穿着奇怪制服的男男女女。
为首一男子梳着一丝不苟的大背头，鼓掌道：
“精彩的战斗，但我猜你已经没有余力再打第二场了。”
“你们是？”武小德问。
“我们跟你一样，同属于灭世议会，我们的主人听说你从奖励品中获取了一枚灾难徽记。”男子道。
“没有，瞎说，不存在——我可没那玩意儿。”武小德否认道。
男子身边的女子哼了一声，接话道：
“你瞒不过我家议员大人的，把那枚徽记交出来吧，否则以你现在的疲劳状态，我们可是很轻松就能杀了你哟。”
“真的没有，不信你们来搜搜看。”
武小德叹了口气道。
“搜就搜。”男子做了个手势。
众人朝武小德走去。
忽然。
武小德背后涌现出密密麻麻的青铜手臂。
——那个神灵一死，来自马面的禁锢之术也结束了。
所有青铜手臂迅速拼成独目巨人和邪鬼之王，目光转动，朝对面的众人望去。
独目巨人的竖瞳中闪烁着猩红之光。
邪鬼之王的三颗头颅露出似笑非笑之色，各自念颂着不同的晦涩咒语。
众人不由站住。
“来啊，过来搜啊。”
武小德抱着双臂，站在原地，认真地说着。