# 第三百一十六章 无尽恐惧之影！

东胜国。
首都。
某医院，第十八层楼。
一名穿着病号服的少年站在窗台前，朝外望去。
大雨滂沱。整个世界一片萧条。
无论是整个医院，还是医院外面的街道、商场、马路甚至是家属楼——
全都没有人。
准确的说，是没有活人。
一道声音在虚空中嗡声道：
“上神，您借尸还魂的这具尸体，是整个首都最适合降灵的尸体了。”
少年伸出手，接住窗外的雨水，嘴角微微翘起。
他指着外面的滂沱大雨，兴奋地说：
“牛头马面，你们看外面——”
“大人，看来祭阵还是发动成功了，毁灭使者正在降下大洪水。”牛头道。
“上神的计划已经完全实现。”马面也道。
少年得意地笑起来，张开双臂道：
“大洪水会蔓延整个世界，到那个时候，我再出场，就可以引导剩下的少数人类，走向原始的刀耕火种时代。”
“至于那个掌握了天河水军的家伙。”
“暂时不必管他。”
“——因为我已经赢了。”
他慢慢说完，脸上的笑容忽然凝滞。
窗外。
雨水正在迅速变小。
很快，雨彻底停了，天上的乌云散开，太阳出来了。
少年失神地喃喃道：
“不，这不可能，祭阵明明已经完成了交易，毁灭使者一定会释放大洪水，为什么——”
他没有说下去。
是啊，原本是这样的，但为什么会被改变？
自然是因为祭阵没有自己的主持，被别人利用了。
是谁呢？
还能是谁！
“该死的小子。”
少年咬牙切齿，从虚空中抽出一柄血色长棍，纵身朝窗外跳去。
与此同时。
广场上。
那几个穿着统一制服的男男女女再次出现。
他们刚一出现，立刻单膝跪地，齐齐垂着头道：
“大人，就是这里。”
天空中出现了一道巨大的黑影。
那黑影一动不动。
地上的男男女女连呼吸都屏住了，一点声音都不敢发出。
良久。
一道声音从半空响起：
“这里确实爆发了一场大洪水，你们把我喊来是对的。”
众人顿时喜动颜色。
然而那声音接着说了下去：
“不过，大洪水已经被用掉了……看来那个人找到了使用徽记的法子，而你们没能阻止他。”
“这是你们的失误。”
“你们知不知道，我现在还不能降临这个世界——现在因为你们的情报，我付出无比巨大的代价才来了一趟，却没有看到毁灭使者，也没有看到大洪水——”
话音刚落。
一道庞大的漆黑之影轻轻落下，笼罩于众人身上。
五六名男男女女跪着不动，他们的背上却冒出来一道道灵魂虚影，仿佛被什么吸了起来，朝天空中飞去。
这些灵魂疯狂的挣扎着，想要脱离这片黑暗的虚空。
但是没有用——
灵魂们惊恐的发现自己彻底涌入了黑暗阴影之中，完全没有任何拒绝的余地。
然后。
无意识的黑暗覆盖了一切。
好一会儿。
半空中，那个声音才再次响起：
“也罢，如果他真的收取了‘终末’，倒是替我省了不少事。”
“好不容易来一次……我就在这里等着他。”
所有黑影聚拢在一起，耸立于广场上，散发出阵阵黑暗。
每一片黑暗都在不断吞噬四周的一切。
……
“喂。”
“叹息墙壁，你说有没有一种可能——”
“我们能跟对方暂时化敌为友，把敌人拉到同一水平线，然后再想办法对付他们？”
武小德对着叹息墙壁说道。
叹息墙壁上显现出两行冰晶小字：
“你提出了一种设想。”
“现在为你显现当前‘终末’的原本模样。”
叹息墙壁上出现了一个全新的图标。
只见这个图标上是一面泛着湛蓝光芒的椭圆形古镜。
“无尽恐惧之影。”
“诸界的恐惧源泉，特殊类‘终末’，里世界之镜。”
“说明：展开一个镜之里世界，释放一切幻想恐惧之物。”
“——诞生于被大洪水完美终结的世界，是世界源力的彻底转变和具现之‘终末’。”
武小德静静感受了一息。
他发现自己似乎多了什么东西——就在亡灵之书上，自己随时可以调用。
别无它物，正是这件“无尽恐惧之影”。
当自己把心神系于此镜之上，四周的一切都陷入了寂静。
好像有什么超出常理的事情要发生了。
武小德自己都感到了一阵心悸和恐惧，忍不住断开了和此镜的心神联系。
“这就是我所获得的终末吗？”他问道。
“是的，这件事完成了。”
他身上的灵开口道，“我已经支付了报酬，现在必须离开，但在最后，让我把你身上的某件东西拿出来——现在是用上它的时候了。”
武小德忽然觉得手上多了什么东西。
下一瞬。
他忽然发现自己重新获得了身体的控制权。
一行冰晶小字浮现：
“灵已经回归灵界，此外，你已经可以使用一件物品。”
武小德低头一看。
手上多了一枚硬币。
硬币的正面是云层之上的烈阳，另一边则是一道模糊的身影，漂浮于无尽的尸体之上。
武小德略一回忆，便不由恍然。
——自己觉醒名号的时候获得了这枚硬币，一直以为它的作用就是激活名号，却想不到这个时刻依然用得上它。
当初在圣号之城觉醒“天志明鬼”称号的时候，自己去见过那些法则。
其中有一位法则是恐惧。
他曾经说过，自己非常对他的胃口。
武小德看着硬币，又望向叹息墙壁上的那面镜子。
镜子的名称为“无尽恐惧之影”。
自己一直都想不通，那位恐惧法则为什么这么看好自己。
——但现在看来，对方真的有远见之明。
因为自己确实跟恐惧很投契，连寻找到的“终末”都带有恐惧的要素。
好。
这件“终末”已经很强了。
但是根据经验，如果能让一个东西具有自己的风格，它会更强！
武小德端详着手中的硬币。
硬币上忽然飞快显现出一行小字：
“真正强大的愿力并非来自别人，而是来自你自己。”
有意思。
愿力确实是催动技能进化的力量。
——自己从来都是做直播赚取别人的愿力，至于自己的愿力，还不知道怎么使用。
他翻动硬币。
硬币的背面也迅速浮现出一句话：
“以你之愿力，令‘终末’成为你的风格，即是变强之始。”
叮。
硬币从他手上飞起来，落入叹息墙壁之中，消失不见。
叹息墙壁上忽然浮现出一行冰晶小字：
“一切就绪。”
“硬币会不断寻找过你记忆中所恐惧的一切，重新具现于你的脑海。”
“当你因恐惧而激发出愿力，便可与‘无尽恐惧之影’共鸣，激活其产生进化。”
“你将获得符合你个人战斗风格的‘终末’。”
下一瞬。
四周光影一闪。
武小德只觉得自己飞速朝回退去，眼看就要退回到之前的世界。
——为什么这样快？
自己还没想好怎么激活身上的愿力！
正在这时。
记忆中的一段画面重新浮现。
好像有一道熟悉的声音在耳边大喇喇的说：
“你想学匕首？”
“是的，匕首很有用，能教我吗？”自己说。
“你这小子血气太冲，学什么匕首啊，万一跟人干起来，把人搞死了怎么办？”那个声音道。
“钱叔，你就教我两手吧。”自己央求道。
“我们这些混江湖的，不要轻易玩匕首——这玩意儿是进狱系神器，懂？”那个声音道。
记忆中的画面渐渐清晰。
那是一个午夜。
宵夜摊子前已经没什么人。
钱叔叼着烟，站在摊子后面，跟自己聊着街头的事。
“那我应该学什么？”
自己一边收拾餐桌，一边迷茫地问。
“柔术啊。”
“柔术？钱爷，我的爷，你让我去学柔术？说出去笑掉大牙的。”自己不满地说。
“臭小子，柔术才可以控制对手，平息事端，实乃居家旅行，必备本事。”对方不满道。
“可是柔术会把战斗拖向地面，但在街头呢，战斗永远是混乱的、失控的，没有人能在地面上同时面对两个以上的对手。”自己争论道。
钱叔吐了口吐沫，不耐烦的道：
“学打架有什么好，打赢坐牢，打输住院——小子，你该去好好学习，将来长大做个医生或者律师，人生不知道多风光。”
“钱叔，我要学点防身的东西自保嘛，你知道的，我又没钱又没家里人帮，很容易被欺负的。”
“也罢，看在你跟我一起做了这么多天的夜市，打下手也很勤快，我就告诉你街头打架的秘诀好了。”
“钱叔快说。”
“跑。”
“跑？”
“对啊，街头嘛，能跑就不会出问题，别人打不到你。”
“那如果被堵在死胡同呢？拜托了，钱叔，你打了那么多年，又是帮派里的老人，传我一句话啦，我多谢你，以后你死了我给你烧纸啊。”
“臭小子！”
钱叔满不在意的臭骂了一句，嘟哝道：“嘴这么毒，怕了你了，我就传你一句话，只说一遍，听好了。”
“快说——别又让我跑啊，这个我会！”自己道。
钱叔神情忽然正了正，低声道：“记住，在街头我们都是这样玩的——”
“……”
画面一闪而去。
武小德只觉得双脚落在实地上。
世界再次显现于眼前。
这里是东胜国首都的广场。
——自己回来了。
不远处。
一道声音响起：
“真是好运气，看来这次没有白跑，总算能补回我的损失了。”
武小德转头望去。
只见广场上跪着几具尸体。
——正是那几位威胁自己交出徽记的人类。
此外，那些巡逻的机器人全部失去了动力，身体被某种极其暴虐的力量拆散，胡乱扔在广场上。
更远的地方，有一根黑色尖柱上，串着一具人类少年的尸体。
少年已经死了多时，但手中依然紧紧抓着一根血色长棍。
武小德认得这根长棍。
这是城隍神的武器。