# 第三百一十七章 简单的愿望

“有一个神灵想要捣乱，我让它回阴曹地府了。”
声音从半空传来。
武小德抬头望去，只见半空中漂浮着一个戴着黑色面具的人。
四周漂浮着数不尽的黑暗流光。
这个人就像站在无边的黑暗海水之上。
武小德想了想，把自己的白猫面具戴在脸上。
“你是议员？”
他问道。
“没错，”戴着黑色面具的人微微一礼，“我是刺勒，灭世议会的初级议员，亦是‘碾压之手’的持有者。”
武小德道：“碾压之手……”
刺勒道：“正是我所持有的‘终末’，它是无敌的——现在我们不必废话了，把你得到的‘终末’交出来吧。”
“那是我弄到手的东西，并不打算交给你。”武小德道。
——无尽恐惧之影已经融入叹息墙壁，只等自己激发出愿力，就可以完成风格化。
现在就是想交出去也不可能。
戴着黑色面具的刺勒俯瞰着武小德，轻声道：
“年轻人，‘终末’不是你能玩得转的，你的实力如此低微，我猜是动用了什么非常规的力量，才勉强收取了‘终末’吧。”
“正好我不喜欢找东西，你若是献上它，我保证你可以活着。”
他拍了拍掌。
武小德心中猛然生出一股不祥的预感。
“阿斯塔罗特！”
武小德吼了一声，身前立刻有数不清的青铜手冒出来，构成了独目巨人阿斯塔罗特。
巨人活过来，一声不吭，握住骷髅长槌便朝前狠狠砸去。
几乎是同一时刻。
半空中的黑色海水中，一下子冒出来五头通体黑色的独目巨人。
它们各持一槌，齐齐朝青铜巨人砸下去。
轰！
以五敌一，自然不成问题。
青铜巨人当场就被砸得浑身散尽，一时无法聚拢。
武小德不禁为之一怔。
对方的黑色海水竟然可以召唤五个一模一样的独目巨人。
这是什么能力！
他望向那个名为刺勒的灭世议会议员。
只见对方站在半空，才刚刚抬起一只手——
汹涌的海水一端联接在他手臂上，另一端连接在无边的黑暗之海里。
刺勒悠悠的声音从面具后传来：
“明明只是35级的蝼蚁，却可以召唤数百级的魔神，以众生的实力来说是不错了，但要想在我手上活命——”
“只能依靠我的仁慈。”
武小德叹息一声，说道：
“这就是‘终末’的力量么？果然强大。”
“交出你偷来的‘终末’吧，如果你再次拒绝我，那我就杀了你，连你的灵魂都会碾碎。”刺勒道。
他手上的黑暗海水变得愈发汹涌。
——最后一次机会了！
武小德背后的寂静魔雾之中，两座魔神迅速拼接成形，被他的手肘贴了一下，顿时活过来。
——对方太强大了。
自己现在要先避开这个家伙，想办法觉醒自己的愿力。
“说出你的答案。”刺勒道。
武小德张开口道：“我当然没有问题。”
“明智的选择，你可以活命，甚至可以作为我的数百名奴仆之一，负责给我提鞋——这是你这辈子最大的用处了。”刺勒道。
“能不能换一下。”武小德道。
“如果拒绝处理我的鞋子，那么你只能作为我垫脚的器物——以你的头颅来帮助我抬起脚，方便穿上鞋子。”刺勒道。
他随意挥挥手。
虚空散开。
只见虚空显现出一个富丽堂皇的世界。
无数的人群穿着统一制服，全部跪在金碧辉煌的宫殿里。
他们就那样跪着——
静静等待着刺勒的呼唤和命令。
“我的意思是，当街抢劫和动手可是要进监狱的，”武小德慢慢说道，“如果你愿意给我刷马桶，我倒是可以出具谅解书，让你在监狱里过的稍微轻松一点。”
话音落下。
他背后的独目巨人已经弯下腰，把他抓在手里，缩回了迷雾之中。
魅魔上前一步，全力发动魅惑之术，冲着刺勒微笑道：
“讨厌，这么凶巴巴的样子，何不给自己一耳光？”
刺勒僵了僵。
趁这时——
独目巨人转过身，口中爆发出怒吼声：
“啊啊啊啊啊！快逃啊，主人！”
它奋力一掷，武小德顿时如同炮弹一样穿过云层，瞬间远去，看不到踪影了。
下一瞬。
独目巨人转过身，和魅魔一起朝刺勒冲去。
那些仆人们慌忙一起呼喊起来：
“主人！快醒醒！”
刺勒猛然打了个激灵，恢复正常，口中低声道：“竟敢耍我……我要用你的人皮做一盏灯，里面点燃你的灵魂，让你痛苦的燃烧一万年！”
无边的黑色海水轰然作响。
二十个魅魔，以及三十个独目巨人从海水中冒出来。
它们以碾压之势扑向青铜魅魔和独目巨人。
另一边。
武小德飞在半空，忽然神情一动。
他已经感觉到了战况。
这完全没法打啊。
“终末”竟然是如此强大，看来自己必须马上唤醒愿力。
可是自己恐惧什么？
为什么恐惧法则直到此刻还未起作用？
风在耳边呼啸。
记忆中。
更多的画面开始浮现。
那是另一个晚上。
帮派抢地盘。
整个晚上都不安宁。
自己照旧在放学后去夜市帮忙，却只看到了钱叔的尸体——
他的眼睛睁得大大的，仿佛不敢相信自己被当街捅死。
武小德叹了口气。
耳边再次回忆起钱叔那句街头秘传的话：
“街头就是以多打少，人少你就跑，人多你就上，准没错。”
“你要是能想明白这里面的事，也不枉跟了我一场。”
——钱叔你说的挺好，人咋死了嘛。
抬头望去。
另一个帮派的打手已经盯上了自己。
“是那个小子？”
“是他，跟在钱猛身边。”
“处理一下。”
“好。”
——他们走过来了。
武小德终于想起了自己的恐惧。
就是那一刻。
对面帮派开始卖白粉，要抢地盘，钱叔横死街头。
然后那些人发现了自己。
他们已经不是混混了。
他们是毒贩。
是的。
在十五岁的那一年，自己第一次见识到真正的残忍和血腥，也第一次真正感受到了恐惧。
——然后就被堵到了巷子里。
是啊。
面对这种死亡的恐惧，一个平常的、只有十五岁的少年，能怎么办呢？
“各位大哥，放我一马吧，我只是一名学生。”
当时自己浑身发抖，脸色发白，满头冷汗，勉强开口道。
那些人对望一眼，都笑了。
“小武是吧，我知道你——你记得吗？你还跟我请教打架的法子。”
为首的那个男青年懒洋洋的道。
自己点了点头。
这些年，自己跟街上的老混混们都学了个遍。
他们都知道自己。
钱叔是占着地盘，所以跟他们有利益冲突。
自己只是一个孤儿。
“过来叫我一声魏哥，从今天开始帮我卖货，我就让你活。”男青年道。
“是，魏哥！多谢魏哥！”自己连忙点头道。
那些人看到了自己脸上的恐惧。
——一个十五岁的学生而已。
把他收过来，可以帮忙卖货，学生还不引人注意，这才是合适的法子。
杀了他反倒是麻烦。
——来了。
就是这个时刻。
这是自己最为恐惧的时刻。
因为——
有些事必须做决断了。
那是自己活了十五年都没有想过的事。
“魏哥，张哥，王哥，以后多关照小弟，有什么事情请直接吩咐，小弟一定鞍前马后，赴汤蹈火。”
自己一边走过去，一边慌乱的说道。
“行了，我这里有些货，专门适合你这个年纪的兄弟们用，姑娘们用更好，你拿去，一会儿跟我去迪吧。”魏哥道。
“是，魏哥。”
自己伸手接过那袋子东西，自然而然的放入书包。
恐惧在这一刻达到了顶峰。
很多人都觉得恐惧就是害怕，人处于恐惧中的时候，六神无主，什么也做不了。
但是在这一个月黑风高的夜晚。
在这些刚成为毒贩的混混们面前，武小德知道了恐惧的另一面。
——在自己最恐惧的这一刻。
自己充满愤怒。
是的，人在恐惧到极点的时候，却有可能从内心生出歇斯底里的愤怒。
自己知道这是真的。
因为下一秒，自己已经抛去了一切顾虑。
一柄匕首被自己抽出来，在魏哥身上连捅了几下，反手抹了那个张哥的脖子，在五六人的惊叫叱骂声中，自己掉头就跑。
剩下几人追来。
自己却猛然回身迎上，照着第一个追上来的人踹出一脚，在他倒地之时借着力把匕首捅穿了第二个人的肚子，虽然被第二个人打了一拳，可退回来的时候顺手又把倒地的第一个人割了喉。
自己继续逃。
后面还剩一个人，疯狂的追上来。
书包扔出去。
那人挡了一下，自己立刻扑上去。
那人拼命的用拳打自己，自己根本什么也感受不到，只是出刀。
渐渐的。
那人的拳没力气了，停了。
这时候自己才站起来，迅速捡起书包，从里面拿出一瓶酒精，飞快的清洗着指纹。
这些人渣！
王八蛋！
他们竟然想要自己跟着他们贩毒！
如果自己真的答应了，那么自己就彻底踏上了一条不归路。
——可是我要生活啊！
我要读书，要上大学，要吃很多没吃过的东西，要跟兰姐一起做很多有意义的事。
你们要我的命。
那我就不要命了。
自己擦了擦脸颊上的汗和泪，等指纹清洗的差不多，就把匕首塞到一名毒贩手里。
再拿出纸巾蘸了酒精，准备一点一点的清洗自己留下的痕迹——
但是这里是一个开放的空间。
急切间，也许总会有些什么纰漏。
那就没有办法了。
自己用纸巾包住那包毒品，将它塞在毒贩的口袋里。
这样还不够。
想要脱身，必须做另一件事情。
火。
唯有火才是愤怒的极致，它会抹去一切，只留下最蠢笨的证据。
火光照亮了夜。
……
半年后。
自己终于去了钱叔的墓地。
“钱叔，我来看你了。”
墓碑上的黑白相片里，钱叔认真的看着自己，似乎有些疑惑。
纸钱烧完了。
花献上。
“我以后不会打架了。”
“但是在打架这件事上，我还是要跟你做一个学术上的讨论——”
“事实证明：”
“打人前，不要让人知道你要打他；开始打的时候，不要让那些能杀掉你的手段落在身上；打完之后，要能保全自己。”
“钱叔，这是我的心得。”
“也许你听不到了，但是没关系，等将来有一天，我去下面看你，再跟你一边喝酒一边慢慢讲。”
“我们江湖再见。”
再见。
江湖再见。
狂风呼啸不已。
天空上，武小德猛然睁开了眼睛，目光中的回忆之色褪尽。
“愿力么……”
“我的愿望简单到了极点，跟每一个平凡的人类没有任何区别。”
话音落下。
遮天蔽日的黑暗之海出现在天空之上，伴随着某种愤怒的吼叫。
——那个议员的力量正在笼罩四周。
武小德却视而不见。
他只是自顾自说了下去：
“我们只是不想受欺负。”
嗡！
亡灵之书一震。
叹息墙壁上，仿佛有什么东西开始出现了。