# 第三百一十八章 普通天王！

大地上。
所有人都死了。
空留下丛林般的钢铁森林，无声的千百街道，停滞不动的众多机器人。
天空中。
黑暗的海水遮天蔽日。
灭世议会的议员发出了愤怒的咆哮：
“可笑至极！”
“你以为躲起来，我就无法获得那个‘终末’了？”
他漂浮在漫天的黑水之前，抬起手——
“全境淹没！”
黑雨滂沱而下，短短数息便统统落在大地上，将一切覆盖。
“我能感觉到你还没跑出这个城市，现在去死吧！”
名为刺勒的灭世议员将手握成拳。
淹没大地的黑海开始暴涨。
它就像无穷无尽一样，开始朝着天空高处迅速蔓延。
一只飞鸟惊惶的从黑海上掠过，却被黑海中冒出来的巨浪扑中。
一瞬——
飞鸟浑身羽翼褪尽，骸骨化为齑粉，又化为黑色的水滴，融入到黑暗的海水之中。
刺勒站在高空，看着下方一望无际的黑暗之海，放声狂笑起来：
“哈哈哈，一来就杀光了整个城市的生灵，我感到无比的快乐！”
“那个愚昧的凡人！”
“他现在应该已经死了，等我解除‘终末’，找到他的尸体，就可以获得那个——”
他的声音忽然停住。
他转过头，朝一个方向望去。
只见在高如山峰般的黑暗海洋之上，出现了一座青铜之峰。
一道身影站在那青铜之峰的顶端。
正是那个戴着白猫面具的少年。
他——
竟然能从“终末”中活下来？
不可能。
一切众生都做不到这件事，神灵都不一定行。
除非——
除非他已经掌控了“终末”。
只有“终末”才可以对付“终末”，这才是他唯一的生机。
刺勒身形一动，瞬间出现在青铜孤峰之前。
“……你只有35级，为什么可以操控‘终末’？”
他不解的问。
重重海浪在他身后不断聚集，堆积如千百重山峰，积蓄成一股恐怖的力量。
武小德笑了笑，轻声道：
“看来我们这些平凡到极点的众生，也有那么一丁点超出你们想象的力量。”
亡灵之书在他面前摊开，显现出叹息墙壁的那一页。
一个全新的图标出现在黑色的墙壁上，散发出阵阵无形的气浪。
图标上别无它物，只有两名背靠着背的天使肖像。
两位女天使闭着眼睛，就像睡着了一样，双手做出祈祷状，身处图标正中间。
一行冰晶小字浮现：
“你再次开始催动此‘终末’。”
伴随着这行小字，图标上的两位天使猛然睁开眼。
一位天使伸出纤纤玉指，在唇前做了个噤声的手势。
一瞬间。
她血肉尽去，化作一头身生羽翼的骷髅，从图标上一跃而起，不知去向。
另一位天使脸上露出调皮的怀笑，通体化作黑色的无面魔影，扇动黑色双翅，也离开了图标。
一行行冰晶小字随之浮现：
“在你的愿力驱动下，‘无尽恐惧之影’已完成了个人化，具备了你的个人风格。”
“它因此而更名为：”
“普通天王。”
“初级，可进化。”
“描述：你可以发动两种‘终末’，其一为‘庸才’，其二为‘谪仙’。”
“‘庸才’：使用此‘终末’，你可以指定一个唯一的目标，它将和你成为不可互相伤害的同伴。”
“‘谪仙’：立刻让某一力量变成最恐怖的法则级力量，时长一秒。”
“——忠实于你的打架风格而产生的特殊类‘终末’。”
武小德目光移开，再次平视刺勒。
“我有一个猜想。”
他诚恳的说道，“如果你的‘碾压之手’能复制我的一切力量，将其变成你的力量，甚至还可以用数量碾压我——这岂不是无敌了？”
“正是无敌。”
刺勒咧嘴笑道。
他背后的黑色海水越聚越高，已经达到了一百多层楼的程度。
“但是，你的‘终末’一定不能复制我的终末。”
武小德道。
“为什么？”刺勒问。
“因为如果你连‘终末’都可以复制，那才是真正的无敌。”
武小德继续说下去：
“只要你站在场上，就可以无限复制别人的终末，根本不需要花费巨大代价，来这个世界寻找第二个‘终末’。”
刺勒冷冷的盯着他，勾了勾手指：
“就让我们以‘终末’的力量分出胜负吧——我再也不想见到你这个人了。”
数百层楼高的黑暗海水化作一柄巨型黑暗长矛，以无比凶猛之势朝青铜山峰上狠狠刺去。
武小德站在山峰上不动，只是轻声道：
“也许你不理解，我这个人是很爱好和平的，所以我的‘终末’也是一样。”
一行行冰晶小字早已显现在亡灵之书上：
“你发动了‘庸才’！”
“目标锁定为：刺勒。”
“从此刻起，你们无法伤害彼此！”
“本次发动‘终末’花费了你所有的功德。”
“如若要继续发动‘终末’，它将耗尽你的命力。”
所有小字一收。
堪比山峰的黑暗巨矛从武小德身上划过。
它就像一道透明的影子，对武小德没有造成任何伤害，径直穿透过去，朝远空飞走了。
刺勒怔在半空，久久不动。
“所以你得到的‘终末’就是不受任何攻击伤害？”
他开口问道，语气有些颤抖。
“啊，不是，别误会，”武小德连忙摆手道，“其实没那么强，我的‘终末’只能指定一个人，让那个人无法伤害我，我也无法伤害他。”
说话间，他操控着许多青铜手臂，去攻击那半空的黑水。
青铜手臂穿过了黑水。
甚至有几个青铜手臂去攻击刺勒——
刺勒用一柄长矛去挡，长矛和手臂再次彼此穿透。
手臂成功的打中了他。
但手臂也穿过了他的身体，没有起到丝毫作用。
刺勒这便确定了武小德这一种“终末”的力量。
他有些遗憾的叹息道：
“如果是真正的不受任何攻击伤害，那该有多强！”
武小德笑着摇头道：“世界上怎么可能有那种‘终末’，那岂不是真正的无敌了？”
青铜手臂在半空飞舞，坚持不懈的去攻击那些黑水。
黑水也不甘的反击。
可是双方一直彼此穿透，谁也打不中谁。
“乡巴佬，你懂什么，‘终末’里出现什么能力都是不稀奇的。”
刺勒满是鄙夷地说。
他控制着黑水，连续变幻了许多种兵器，又化作了巨兽和术法，不断攻击武小德。
——没有作用。
“现在我们不能彼此伤害了，呐，你还不走？”武小德道。
刺勒不甘心的放出一堆仆从。
那些仆从朝武小德发起了连续的攻击。
依然无效。
“你可以看不起我，但没有必要看不起‘终末’啊，它肯定把所有和你有关的力量全部计算在内了。”
武小德道。
他控制着青铜手不断攻击刺勒。
刺勒也不受任何伤害。
“这句话倒是真的。”刺勒看着那些青铜手，冷冷地说。
他一挥手。
所有仆从、术法、兵器全部消失了。
依然只有黑水和孤峰。
两人彼此对望。
“你这招有个致命问题，它只能让一个人对你的攻击无效，如果其他议员来了，你就死定了。”刺勒道。
“是的，这招只能限制一个人。”武小德承认道。
刺勒忍了又忍，终于叹了口气。
对方的“终末”太怪异了，已经完全限制了自己的攻击。
没办法。
“无趣……算了，我现在去毁灭这个世界上的一切，只留下那些杀不死的人俑和鬼神——如果你看的下去，就在一边看着吧。”
刺勒带着一丝得意，盯着武小德说道。
——眼睁睁看着自己的世界被毁灭，这种滋味想必不好受。
这个人如果能被情绪左右，从而解开他的“终末”，那就好了。
他正想着，忽觉胸口一疼。
低头望去。
只见升腾的迷雾中，青铜手握住一柄长剑，径直洞穿了自己的胸膛。
四周一静。
刺勒闷声道：“不可能，你这个‘终末’没有那么强，它只能让你我无法攻击。”
武小德耸耸肩道：“是啊，没错。”
“那这——”
“我解除了‘终末’。”
解除了。
所以“无法互相伤害”的效果已经消失。
现在可以互相伤害了。
——这是多么简单的道理。
这还不算完。
武小德心头意念一动。
亡灵之书上跳出一行行冰晶小字：
“你使用了‘谪仙’。”
“你指定荒剑的力量‘无匹’，立刻将其提升为最恐怖的法则级力量，时长一秒。”
“‘无匹’提升为‘斩灭’。”
同一时刻。
刺勒眉头跳了跳，伸手就放出无穷的黑水，想要攻击武小德。
但是来不及了。
武小德张开口，轻声道：
“斩。”