# 第三百一十九章 末日囚笼！

荒剑上跳起一股撕裂空间的的波动。
刺勒在一瞬间就反应过来了。
“该死！”
他大叫一声，背后无穷的黑水顿时凝聚成他的模样。
荒剑一斩！
刺勒整个身躯化作黑水，凌空洒落。
他背后那巍峨如山的黑水也一同被斩开，化作纷飞的雨水。
所有雨水凭空消失。
——刚才那一剑，已经把这些黑水彻底毁灭。
它们是刺勒的力量。
放眼望去，青铜山峰下的黑暗海水明显少了数分。
“所以还是打中了么……”
武小德若有所思道。
这一招抽取了自己所有的命力，结果最后还是没干掉对方。
——只要看看那一望无际的黑海就知道了。
对方还活着！
武小德径直拿出一颗蟠桃，飞快的吃了起来。
这桃子是好东西。
还是自己第一次面对灭世议会的时候，半空里掉下来的。
——显然是西王母给的。
亡灵之书上也显现出一行冰晶小字：
“你发动‘谪仙’，消耗了所有命力。”
“你正在服食一枚千年份的西园蟠桃，命力再次得到恢复。”
“当前命力：一千年。”
武小德怔了怔。
沈飞雪吃了一枚五百年份的蟠桃，命力增加了三百年。
这一枚千年份的蟠桃，就提供了一千年的命力！
足够自己继续战斗了！
似乎是知道武小德在想什么，亡灵之书上显现出一行小字：
“凭借一千年的寿命，你还可发动九次‘终末’。”
好！
还有九次机会。
但是怎么用呢……
坏了。
那家伙被自己摆了一道，这次恐怕要全力以赴的杀了自己。
武小德想也不想，立即发动了“庸才”。
“‘庸才’：使用此‘终末’，你可以指定一个唯一的目标，它将和你成为不可互相伤害的同伴。”
下一瞬，耳边忽然响起一道怒吼：
“这次你还不死？”
呼啸的黑水化作穿梭不断的刀片，密密麻麻布满整个虚空，来回不断绞杀。
青铜山峰瞬间被绞成了碎末。
但这一瞬，武小德的“庸才”已经生效。
无尽的黑色刀片透过他的身体，完全没有伤到他分毫。
“又是这招！很好，看我把你的世界彻底毁灭，你会不会感到悔恨！”
刺勒的声音响彻天空。
武小德神情微动。
“你放屁！”他深吸一口气，大声喊道，“这个世界有天条，有无数监管世界的守护神，你敢毁灭世界，它们一定不会饶过你的！”
黑海一动。
刺勒从海水中一飞冲天，漂浮在半空狂笑起来：
“哈哈哈，你怕了，你终于怕了！”
“来啊，解除你我身上的‘终末’，这样我就只杀你好了，否则你的世界一定会完蛋。”
“我不信，”武小德大摇其头道，“天条可以抹杀一切存在，就算是你的力量，也无法对抗它。”
“愚蠢的土著，我今天就教你个乖。”
刺勒满是恶意地说：“天条只能管神灵，比如那些天上的正神，还比如那些在民间游荡的邪神——我不是这样的神灵，它管不了我！”
“邪神？”
武小德流露出注意之色。
刺勒觉得这家伙实在是个白痴，竟然连这都不知道。
为了彰显自己的知识，打击对方的气焰，更是为了让他束手就擒——
总之，刺勒继续说了下去：
“是啊，那些被民间信奉，受了香火和祈愿，有庙宇和塑像，有信徒，但又没得到天庭认可的家伙，就是邪神！”
武小德沉思了一秒。
啪！
他突然打了个响指。
成百上千的青铜手从他背后浮现，彼此“乒里乓啷”的拼合在一起，化作刺勒的青铜像。
“你看，这个像不像你？”武小德问。
刺勒不明所以，没吭声。
武小德看看他，又看看雕像，赞道：“很像嘛，我们继续。”
又有密密麻麻的青铜手从虚空冒出来，彼此撞击在一起，发出“噼里啪啦”的声响，拼成了一座庙宇。
庙有了，塑像有了。
还差香火、祈愿和信徒。
武小德想了想，一抹圣藏之戒，取出一包烟和打火机。
——自己倒是不抽烟，这是上次回现实世界，专门预备的。
这是为了在碰见熟人的时候，准备给别人发的烟。
武小德将烟点了，立在那青铜塑像前。
轻烟升起。
“慢着，你这是在干什么？”刺勒阴着脸问道。
“做个尝试。”武小德头也不回的道。
这件事看上去有点儿戏。
但对方都要毁灭世界了，相信天上的那些人俑也会关注到这里的情况。
碍于天条所缚，它们确实不能插手。
但——
如果给它们一个名义呢？
如果自己给了一个看似可笑，但确实符合天条的机会呢？
毕竟——
现在香火也有了！
武小德合了个掌，默默对着刺勒的青铜像祈祷：
“伟大的刺勒，请全力攻击我们的世界，我晚上给你杀鸡烧纸。”
信徒，祈愿。
——这下齐活了！
刺勒也反应过来，正要破口大骂，却忽然抬起头望向天空。
只听天空深处传来一道威严的声音：
“庙宇、香火、信徒、祈愿、雕像齐备，此外，一国之都所有生灵灭尽，可认定为接受了祈愿，让世界生灵涂炭。”
“故此认定为邪神！”
刺勒已经呆了。
天空中忽然出现了一本青绿色的书籍。
无穷的毁灭雷光围绕在它四周。
——这是天条！
“卧槽！”
刺勒失声叫道，整个人立即遁入黑水之中。
那黑水不住流动，开始全力消融他身上的力量与骸骨，使他发出不住的惨嚎声。
武小德缓缓抬头望向天空。
“喂，”他把双手在嘴边合成喇叭状，大声道：“邪神都诞生了，为什么不劈啊？”
天空中，那威严的声音再次响起：
“此子已放弃一切身外之力，开始转化为凡胎之体。”
“既是凡人，不受天条所束缚。”
武小德朝黑水中望去。
只见刺勒身处其中，不断有各种奇异的力量和具现之物从他身上冒出去，被黑水消弭一空。
……真是惨啊。
天空中，那本青绿之书缓缓升起，从武小德眼前消失。
威严的声音再次响起：
“天条不能束缚凡人，他很快就会转化完成，然后毁灭世界。”
——这就是提醒了。
我们已经没有法子，如果你不能阻止他，那么他吃了这么多苦头，一定会毁灭这个世界。
武小德心领神会。
快想办法。
快想快想快想。
诚然，用过“庸人”之后，刺勒已经无法伤害自己，但如果让他就这么毁掉了整个世界——
那就完了。
可是自己还有什么力量，能阻止他呢？
武小德朝另一个终末力量望去。
“谪仙。”
“立刻让某一力量变成最恐怖的法则级力量，时长一秒。”
自己有什么力量可以改变这个局面？
要把这股“终末”用在什么上最有威力？
自己目前最有威力的就是魔神了。
四魔神！
武小德心中念头飞闪。
对面，所有黑水褪去，再次显现出刺勒的模样。
他的气息已经完全不同，浑身满是伤痕，再也没有之前那股神秘而强大的力量。
“我要毁灭这个世界，现在，立刻，你再也别想阻止我！”
刺勒脸都扭曲了，怨毒地吼道。
他果然不再管武小德，将一只手高高抬起。
所有黑水汇聚在他的手上，化作一颗黑暗之球。
“去啊！毁灭一切！”
刺勒怒吼道。
武小德几乎就要发动“谪仙”，令自己的魔神显现。
——但魔神只是魔神！
这“终末”之强大，是魔神无法抵御的。
怎么办？
一道灵光从武小德的脑海闪过。
自己最强的，确实是魔神之力么？
不。
自己最强的力量……
是“终末”啊！
如果有什么可以阻挡对方，那也是“终末”。
那么自己要提升的，自然也是它。
长空中，那颗朝大地俯冲而下的黑暗光球爆发出不祥的尖锐呼啸。
武小德如梦初醒一般，浑身一震，厉声喝道：
“‘谪仙’！”
亡灵之书上猛然显现出一行行冰晶小字：
“你发动了‘谪仙’。”
“它可以立刻将一种力量提升至最恐怖的法则级。”
“你选定了发动目标：”
“你的终末：普通天王。”
“此终末被提升至了最恐怖的法则级。”
“‘普通天王’蜕变成了无人听闻的众法之末级别力量：”
“末日囚笼。”
“——该力量已发动！”
愿墙上，那个图标上再次出现了两位背对背的天使。
她们似乎有所感应，轻轻笑了起来。
“他这么快就发现了这个力量的真正用法。”
一位天使说道。
“不错啊，他真的发现了。”
另一位天使感叹道。
大地上。
黑暗光球狠狠撞击在地面上，砸出了一个深不见底的坑洞。
整个世界抖了抖。
然后——
一切恢复平静。
“不可能！我这终末全力打下去，世界应该已经毁灭了！”
刺勒失声道。
突然。
一股极其强大的力量把他和武小德一起吸了下去。
两人落在地面上。
只见这地面似乎已经与之前不同了。
它透着一股超越想象的坚硬。
武小德用荒剑斩了一下，却只斩出一道浅浅的印子。
这时候，半空浮现出一行行发光的小字：
“参与者：1人。”
“主持者：1人。”
“搜寻即将开始。”
“请在五分钟内说出至少一个未解的‘末日囚笼’。”
“如若在规定时间内未说出任何‘末日囚笼’，本次搜寻即刻中止，参与者将立即被抹杀！”
参与者将被抹杀？
刺勒一愣，缓缓望向武小德。
武小德耸耸肩道：“抱歉，我是主持者，你看——”
他头顶慢慢浮现出“主持者”三个字。
——那我呢？
刺勒缓缓抬头，望向自己的头顶。
自己头顶也有几个大字：
“参与者。”