# 第三百二十一章 出其不意的江湖手段

边境小镇。
酒吧。
萧白红突然出现在吧台后，抓起一瓶烈酒，“咕嘟咕嘟”一饮而尽。
“什么情况？”
克里斯提娜诧异道。
刚才这小子正在调一杯酒，结果突然消失不见，又突然再次出现在自己面前。
“没事，只是突然看到了远方的风景。”
萧白红感慨道。
那一道“斩界天轮”释放出去的时候，自己明显感受到了暴风术法的伟大真谛。
那一瞬间的感悟可贵至极。
克里斯提娜看着他身上不断浮现阵阵微风，柳眉扬了扬。
“要突破了呀，恭喜！”
“多谢，我现在就去找地方突破一下，回头见。”
微风一闪。
萧白红从酒吧里消失了。
……
“去死！”
刺勒高声喝着。
尽管独目巨人再次朝他释放出一道深红射线，却被他身上那套漆黑战甲彻底挡住了。
他手中的长矛全力刺出去——
无尽的黑暗光芒汇聚在矛尖，穿透长空，化作遍布世界的矛影，如同下压的天幕一般，朝着武小德全力压了下去！
在他下方数十米的距离处，武小德将手按在亡灵之书上。
“谪仙。”
他低声道。
一切变得无比缓慢。
虚空中渐渐有白色的冰霜浮现。
狂风呼啸，大片大片的白色冰霜飞扬数百米，如飞花一般围绕在武小德四周。
紧接着。
一颗狰狞的龙头从冰霜中伸出来，全力撞向那覆盖而下的密密麻麻矛影。
咚！
一声传遍世界的闷响声中，龙头消失了。
与之一同消失的，还有那看不到尽头的无数矛影。
“死亡巨龙！这怎么可能！”
刺勒失声道。
武小德以手按住亡灵之书，低喝道：“再来。”
又一道“谪仙”发动！
骨狗看了他一眼。
——怎么打？
武小德也看它一眼。
——干他！
骨狗“嗷呜”一声咆哮，奋力一跃，跳出亡灵之书，化作狰狞的冰霜巨龙挡在武小德身前。
因为只有一秒，所以它也不做丝毫多余的动作，只是朝着天空中的刺勒张开了嘴巴——
“喝——呸！”
刺骨的、夹杂着死亡法则的冰霜从它口中飞溅而出，瞬间就冻住了刺勒。
嘭。
巨龙再次化为骨狗，落回亡灵之书上。
“该死！你为什么能有一头骨龙？它不属于活人的世界！”
刺勒歇斯底里的吼叫着，全力以黑水挡住死亡冰霜喷吐，顺便抬头朝半空望去。
只见那几行发光的小字依然悬停不动。
“剩余时间：”
“01：05。”
“计时完毕之后，如若参与者还未说出一种‘末日囚笼’，就会被抹杀！”
刺勒看了一眼自己身上缠绕的光绳，不由松了口气。
还有一分零五秒。
以自己的“碾压之手”，抵挡这死亡冰霜三秒的时间，是不成问题的。
时间一到，自己就要被传送走了。
他望着武小德，想要在离开之前说一句狠话。
“你以为你赢了？臭小子，你会——啊！！！”
刺勒突然浑身一抖，口中喷出鲜血，爆发出一声高分贝的惨嚎。
他发现世界已经变成了一片黑暗。
这是怎么了？
为什么——
为——
思维停住。
一切陷入永恒的黑暗。
半空中。
武小德踩着一只青铜手站在半空，正在犹豫要不要再放出骨龙打最后一轮，以免最后时刻阴沟里翻船。
然而他却发现对方连声音都断了。
刺勒就在他眼前化作了一蓬血雾，血雾中的白骨散成了飞灰。
这——
什么情况？
天空中。
两位天使的身形再次浮现。
她们站在刺勒死亡的地方，手中各拿一柄沉重的巨剑，齐齐朝武小德望过来。
“主人，猜一猜？”
一名天使吐着舌头，调皮的问。
武小德看着两名天使，不由怔了一息。
她们手中的巨剑上还沾了不少骨头渣子，一看就是刚才抹杀刺勒时候残留下来的。
猜——
要怎么猜？
这谁知道她们是怎么干掉刺勒的啊！
等等……
既然这个终末具备了自己的风格——
武小德慢慢的回过味儿来，转头朝半空中那发光的小字望去。
“剩余时间：”
“01：00。”
“计时完毕之后，如若参与者还未说出一种‘末日囚笼’，就会被抹杀！”
武小德心思一转，叹口气道：“原来如此。”
“答案是什么？”一名天使问。
“时间只有4分钟，你们却写了5分钟，是这样吗？”武小德道。
两位天使齐齐欢呼起来，叽叽喳喳道：
“果然不愧是这个‘终末’的主人，一眼就看出了真相！”
“对呀，这么无耻的风格，正是主人您平日里的战斗风格呢！”
“那傻瓜果然就上当了。”
“一副高高在上的模样，却连行走江湖最基本的道理都不懂。”
“对呀，不能轻易相信别人都不懂。”
武小德脸皮抽了抽。
一位初级议员。
拥有“碾压之手”的强大存在，刺勒。
就这样死了？
嗯。
确实死了，死于他自己的托大和愚蠢。
但是——
这个“终末”是不是……有些过于灵活的掌握了自己的风格？
他忍不住问道：
“你们两位究竟是——”
那个金色波浪长发的天使微笑道：“我们是诞生于叹息墙壁上的终末，是您以自己的死亡能力创造的术法生命，我是‘一号’。”
她身旁那名黑色长发天使道：“我是‘二号’。”
“你们是术法生命？”武小德忍不住问道。
“对啊，我们就是‘终末’具现的生命，以后跟着您一起混江湖了，请多多关照！”
两位天使正了正神色，肃然躬身行礼道。
武小德嘴角止不住的抽搐。
他仿佛看到了另外两个自己——
还是女装的。
这以后三人成虎啊！
天下大可去得！
亡灵之书上随之显现出了相应的解释：
“无尽恐惧之影本就是世界终结后的具现物，是诸界的恐惧之源、特殊类终末、里世界之镜。”
“亡灵之书亦是极其特殊的死亡类力量。”
“此‘终末’在叹息墙壁上汲取了你的愿力，觉醒人格和思维，只是顺理成章的事。”
术法生命……
自己还是第一次见。
两位天使齐齐冲着武小德行了一礼，然后立刻手忙脚乱的朝半空中的某处抓去。
“主人，它要跑！”
“快用你的能力把它收了！”
两名天使朝武小德招呼道。
武小德飞上去一看，只见半空中漂浮着一团黑色的海水。
一行行冰晶小字浮现在亡灵之书上：
“终末：碾压之手。”
“战斗类终末。”
“以你的实力，无法收取终末。”
这是刺勒所持有的“终末”！
他想要来抢夺东西，谁知道死在了这里，反倒把自己的终末拱手让出。
不过——
以自己35级的实力，想要收取一个终末，简直是痴人说梦。
之前也是靠着那位灵的帮忙，才收取了“无尽恐惧之影”。
“主人，快收取它啊！它能帮助我们变强！”
一号天使急声道。
武小德叹了口气，正要摇头，忽然又想起了什么。
有办法！
亡灵之书知他心意，自动翻到了愿墙那一页。
——是的，今天自己完成了一项委托，所以自己也能发布一项委托。
也许这是唯一可以收取这个终末的办法。
“快啊，主人，这个封闭的世界就要消失了，到时候会有无数强者察觉这个‘终末’，你护不住它的！”
二号天使也道。
武小德再无迟疑，将手按在愿墙上，开口道：
“发布委托。”
“帮我收取名为‘碾压之手’的终末。”
“报酬——”
“10点功德。”
“不过先欠着，我这里没有功德了，但我保证10天之内一定给！”
武小德说完，心中一阵忐忑。
自己的功德在发动“终末”的时候都用光了。
这时候只能欠着。
也不知道会不会有灵愿意来帮这个忙。
他正彷徨间，忽见一行冰晶小字浮现在书页上：
“你赶走了企图毁灭世界的神灵，又杀死了一名灭世议会的初级议员。”
“由于你的倾情战斗，整个天、地、人世界体系得以继续存在。”
“你获得了大量的功德。”
“当前功德总数为：”
“72。”
武小德一怔，旋即大喜。
“不拖欠，我可以当场支付功德——10点功德提升为15点！”
他立刻补充道。
功德是极其难以得到的。
之前每一次委托，武小德从来没有支付过这么多功德！
——会有灵来帮忙吗？
他默默等待。
愿墙上猛然浮现出两行冰晶小字：
“委托已被接受。”
“对方将会立刻赶来帮你收取此‘终末’！”