# 第三百二十三章 过去与未来的术之链接！

武小德历经千辛万苦，完成了三十级的隐藏试炼，才获得了那个关键性的技能。
——暗影随从。
它可以把“明鬼”赋予随从。
随从能来往生死两界，就成了“唯一之人”，真正可以脱离罪狱的束缚。
再凭借法则神兽赋予的“跨时空摇人”这个能力——
武小德就可以把同伴摇到上个纪元去！
这便是能够在两天又十三个小时后对抗神仙们的办法。
街边的咖啡店。
撒旦听完武小德的计划，放下咖啡杯，直直的盯着他道：
“原来你就是那个觉醒了死亡能力的人。”
“对的，是我。”武小德承认道。
撒旦只沉思了两秒，就镇定下来，开口道：
“相当有意思的想法——不过你的‘暗影随从’一共可以带多少人回到上个纪元？”
武小德怔了怔，忽然一拍手。
对啊！
自己现在只有一个暗影随从！
他朝亡灵之书上望去，只见“暗影随从”的说明早已浮现：
“魔雾技：暗影随从（初级）。”
“在寂静魔雾之中，你的力量将共享给你的暗影随从，且每当你获得一名暗影随从，你的寂静魔雾就会多一种能力（当前随从上限：1）。”
“——死亡领主级别的隐藏技能。”
想要提升这个技能，只有两个方法。
其一，自己达到40级，再次前往死亡国度完成试炼，就会有相应的技能奖励；
其二，将大量的愿力灌注在叹息墙壁上，也可以让技能进化。
“看来我们需要做一场直播，这样会比较快。”
武小德道。
“直播？”撒旦没懂。
“你这么喜欢学习，难道没有研究过直播带货？”武小德道。
“是战斗技能？还是增益类技能？”撒旦耸肩道。
“它能助我们一臂之力——我看你还是加入我们演艺公司算了。”武小德道。
叮铃铃——
手机忽然响了。
武小德拿起来一看，连忙接通：
“喂，兰姐？”
“……你说什么！”
他情不自禁的站了起来。
撒旦见他一副如临大敌的模样，连忙跟着站了起来。
“有敌人？”他凛然道。
武小德没接话，只是认真的看着屏幕上出现的一些画面。
“我马上就来。”
他匆匆挂了电话，朝撒旦打了个响指道：“走，形势有变化。”
两人走出咖啡馆。
“什么变化？”撒旦问道。
“我姐……好像搞出了一点技术上的革新。”武小德道。
“科技革新吗？再给人类几百年，也无法研究出战胜那些神灵的科技。”撒旦有些无趣的接话。
武小德的表情有些奇怪。
他轻轻摇摇头，低声道：“事情并非你想的那么简单，我兰姐可不是一般的科学家。”
两人沿着街道朝科学院的方向走去。
这时路上还有着不少行人，街道两旁的商店开着门，汽车在宽阔的道路上来来往往，街道上方的各种招牌亮着五颜六色的灯光，一派热闹景象。
武小德双手插着兜儿，走在前面；撒旦则拿出手机，在搜索所谓的“直播”，所以比他慢了几步。
原本一切都很正常，路边开阔一点的空地上还有一些人在跳广场舞。
小孩子们彼此追逐嬉戏，发出阵阵笑声。
武小德走到路口，按照自己记忆中的方向，朝右转出一步——
他转过了街角。
不知为何，一股寒气从脊梁骨上冒起来，以至于他立刻就警醒的停住了脚步。
如果一切正常的话，转过这个街角会看到一条更为繁华的大道，因为这条路靠近夜市，人流量更大，到处都是摊贩，这里也靠近居民区，所以也有一些出来散步的人。
前一秒，武小德刚看见一男一女牵着狗，有说有笑转进这个街角。
跟着一起进去的，还有一位老大爷。
但是当他自己拐过来的时候，他发现自己面前是一个窄窄的胡同。
里面很深，很黑，看不到尽头。
没有人。
刚才那川流不息的车和人群都消失了。
密密麻麻的石砖挡住了四周的道路，以至于这里充满了难以言喻的寂静。
武小德一挥手，直接朝撒旦做了个手势。
撒旦停在街角外。
他看了看武小德，脸上有些疑惑。
——只差一步，他就跟着武小德一起踏进了这个死寂的巷子。
武小德摇了摇头。
撒旦就不动了，顺手抽出了一柄长刀。
这个街角是一个直角，他所站的位置只能勉强看到武小德，却看不到街道里到底有什么。
但是对面的大道上有络绎不绝的汽车驶入街道之中，更有来来往往的人群走进去。
——为什么武小德不让自己进去？
撒旦想了一瞬，将长刀伸出街角。
刀身上反射出街景的样子。
繁华闹市。
“别看你的刀，看我的眼瞳。”武小德望着前方，一动不动道。
撒旦看了一眼他的眼瞳。
——武小德的眼瞳中映着一个黑暗的、深深的、看不到尽头的胡同。
空无一人。
撒旦顿时骇然。
“这事儿不对劲。”他立刻说道。
“怎么不对劲？”武小德问。
“我们的世界现在只有1点魂力上限，整个世界被三位法则神兽、神灵、罪狱所限定死了——谁还能搞出这么恐怖的大阵仗？”
撒旦满面凝重地说。
武小德的目光变得冷冽而充满杀意。
“所以……可能是我的问题。”
他低声说着，忽然想起什么，看了一眼手机。
手机没有信号了。
——不过幸好自己及时停在这个术的边缘，此时还能跟撒旦交流。
“撒旦，你马上联系夏蕙兰，就说我立刻需要她的那个东西来支援。”武小德不假思索的道。
撒旦立刻打电话。
“夏蕙兰，我是撒旦，小武这里需要一点东西……对，最好马上送来，我把地址共享给你。”
他挂了电话，又给皇帝和赵芷冰都打了电话。
整个过程之中，武小德都站在原地没有动。
他朝亡灵之书上望去。
只见书页上显现出一行行冰晶小字：
“在离开过去纪元之际，你被一个未知的术命中了。”
“当你离开死亡世界，这个术得以再次激活。”
“然而跨越了两个纪元的时间，它究竟会产生什么异变？”
“——谁也不知道。”
武小德仔细回忆了一下。
如果说灭世议会有机会对自己出手的话，那么就是自己刚离开“末日囚笼”，出现在东胜国首都广场上，迎面遇见南玄拳神的那一瞬。
就是那一瞬。
有什么术法命中了自己，而自己却不知道。
——想不到却被自己带到了当今时代！
在这个时代，所有人都只有1点魂力，就连神灵也只有1点魂力。
自己除非脑子有病，才会硬碰硬的接这个术！
亡灵之书上突然跳出数行深红色的大字：
“时间紊乱！”
“警告！”
“两个纪元的时间点被这个术连接在了一起，时间陷入紊乱之中！”
“当前术已经完全展开！”
“你必须立刻进入此术之中，如果再停留原地，将会被两股时间的力量撕裂而殒命！”
来不及了！
武小德咬咬牙，迈步就要朝前走。
天空中突然传来一声音爆。
下一瞬。
夏鲵冲飞而下，凌空将一个手提箱扔给他。
武小德稳稳接住。
夏鲵落在地上，警惕的望向四周，厉声道：“敌人在哪里？”
武小德看着她。
她就站在胡同中，但整个人却是半透明的。
刚才撒旦倒是差点被连累。
——这个术命中的是自己，如果他一直跟在身边，说不定就进来了。
此刻，这个术已经完全展开。
这时候除了自己之外，别人已经无法进入这个术。
武小德忽然笑起来。
“哪有什么敌人，我就是想用兰姐的研究成果在别人面前炫耀一下——你去告诉兰姐，不要担心。”
他看了撒旦一眼。
撒旦撇撇嘴，跟着附和道：“对啊，搞不懂你们女人为什么这么敏感。”
夏鲵就迷糊了。
“哈？没事？兰姐还以为是多么紧急的事项呢。”
她嘟哝道。
武小德已经提着手提箱，迈步朝胡同中走去。
“我去见个老朋友，很快回来。”
他微笑着说了一句。
下一瞬。
他的身形径直穿过了夏鲵，从两人的视线中消失了。