# 第三百二十四章 杀场质问！

“基于世界设定的限制，你的当前魂力为：2。”
武小德看了一眼就不再关注。
之所以超过了1点，是因为自己有两点的永恒魂力。
——却不知这个术究竟是什么。
他提着手提箱，一路沿着胡同朝里走。
整个世界寂静无声。
唯有亡灵之书上不时跳出来一行冰晶小字：
“时间紊乱！”
每过几秒，这行小字就会跳出来一次。
过了一会儿。
这行小字消失了。
一行全新的冰晶小字浮现：
“……初步稳定。”
“时间化为两极，分别是‘过去纪元’与‘现在纪元’。”
“每过一分钟，世界就会跳向其中一边。”
“因为你穿越了两个纪元，因此这件事暂时只有你知道。”
“其他一切存在，并未穿越两个纪元，绝无法知晓此事，除非对你出手。”
“当前世界时刻为：过去纪元。”
“剩余时间：”
“00：59。”
还有59秒！
武小德放慢脚步，继续前行。
前方豁然开朗。
他发现自己站在了一个类似于法庭一样的地方。
四周是高高的围墙，墙体上满是密密麻麻的窗户，足有数百个。
每一扇窗户里，都坐着一道模糊的身影。
正前方是一座高台。
高台之上，漂浮着一本厚厚的黑色书籍，其尺寸大约有一个成年人那么大。
武小德眯眼瞧着那本书，虚空中就浮现出两行冰晶小字：
“你看到了书籍：灭世律法。”
“这是一本掌管了灭世议会所有规章法度的规则之书。”
又是书籍。
天条是一本书。
灭世律法也是一本书。
自己的亡灵之书汲取的两页黑暗封印之书的书页也相当有用。
或许“书”这种东西，在众多世界之中有着不一样的地位？
武小德正暗自遐想，却听高台之后正上方的围墙上，一面巨大的窗玻璃里面，传来一道苍老的声音：
“灭世议会成员：武小德。”
“依靠灭世律法之书的力量，你是决计无路可逃的，现已被捉拿归案。”
“关于你杀害议会初级议员刺勒一事，你可认罪？”
武小德看了那飘浮在半空的书籍一眼。
——原来命中自己的，是这本书的力量啊！
真是厉害，间隔了两个纪元还能起作用。
那么。
如何应对呢？
他又望向自己面前漂浮的亡灵之书。
只见亡灵之书上，一行计时小字不断闪烁：
“00：51；”
“00：50；”
“00：49；”
“……”
还有四十九秒。
如果自己坚持四十九秒——
“大人，您这句话有问题，因为整件事有着巨大的隐情，我觉得这里面的情报，值得让各位大人知晓。”
武小德恭敬的说道。
四周顿时响起一阵悉悉索索的议论声。
“隐情……”
“刺勒明明死了，还有什么隐情？”
“难道是跟那个天地人世界有关的秘密？有意思。”
“我现在都无法相信，刺勒会死在一个新人手上，这里面难道有什么秘密？”
“让他说吧。”
“让他说。”
“说！”
“快说！”
高耸的墙壁上，各个窗户里的大人物们似乎达成了一致，齐声命令道。
武小德看了一眼亡灵之书。
“剩余时间：31秒。”
审讯台正后方的那一面巨大的窗户里，一团庞然黑影发出了低沉的声音：
“说吧。”
武小德恭敬的行了一礼，开口道：
“事实上，我是去东胜国找那些机器人报仇的，跟刺勒大人的行程完全没有任何关系。”
“谁知道我一到首都，就看到刺勒大人在打城隍。”
剩余23秒。
——必须拖到一分钟结束。
“那城隍是我们世界的一个神灵，负责在幽冥世界专管东胜国的亡魂，可是说是当地的扛把子。”
“刺勒大人呢，看上了一个小妞，要抢走当奴仆。”
“城隍说不行，因为那个小妞是他干妈。”
“刺勒大人非要那个小妞。”
“城隍非不准。”
“两人打起来了，这一打就打得天昏地暗，日月无光，地动山摇——”
围墙上有人喝道：“说重点！他是怎么死的！”
武小德笑道：“关于刺勒大人是怎么死的，这其实很清楚了。”
“那城隍使了个特别牛逼的计谋，让人供奉刺勒大人，这一下就把刺勒大人变成了这个世界的邪神。”
“刺勒大人茫然不知呀，只顾得看那个小妞，也就是城隍的干妈。”
“不得不说刺勒大人的品位还是蛮不错的——”
“说重点！”又有人喝道。
“好，说重点，刺勒大人一时不察，被天条轰死了。”
武小德叹了口气道：
“因为他成了邪神，立刻引动天条，连续几下就坚持不住，被轰得连渣渣都不剩，我当时在场亲眼看见他连骨灰都被扬了。”
全场寂静。
突然有人道：“假的。”
“必然是假的。”有人接话道。
“怎么可能？我也觉得是假的。”
“没错。”
“一定是假的。”
围墙上，那些窗户中传来纷纷的议论声。
那道苍老的声音再次响起：
“多的不必说，有灭世律法之书在此，它会检查一切。”
“如果你有半句虚言，你就死了。”
00：01；
00：00。
时间到。
亡灵之书上顿时冒出一行全新的冰晶小字：
“每过一分钟，世界就会跳向其中一边。”
“当前世界时刻为：现在纪元。”
“剩余时间：”
“00：59。”
武小德紧紧盯着那本漂浮在高台上的巨大书籍。
在我们的时代，由三神兽、众神灵、罪狱、罪狱囚徒共同博弈，最终织就的世界设定是：
“当前一切存在魂力为1，七天之后魂力上限为50。”
也就是说——
这本书也只有1点魂力了。
区区1点魂力，它还能对自己做什么？
武小德握紧了手提箱。
围墙上，所有窗户后的黑影也全部屏住了呼吸。
所有人都在见证这一刻。
——这个小子到底有没有说谎！
众目睽睽之下，那本黑色的书籍漂浮在半空，似乎打算翻开——
但是它又合上了。
武小德看得分明，心中自然知道它是没有魂力，连翻都翻不动。
趁着这时，他连珠炮似的说道：
“呐，我一看刺勒大人被雷劈，自然是打算救他叻。”
“谁知道刺勒大人临死之际也颇有风骨，冲我摆手说他是因为太过喜欢别人干妈才遭此下场，一切咎由自取，让我不要报仇——”
“灭世律法之书，如果我说的不对，你打我啊。”
黑书只有1点魂力，书页都翻不动。
“我又说了，刺勒大人，你死就死了，你身上的‘终末’怎么办啊？”
“刺勒大人说，这种事不要我操心，他已经早早的安排了一位交好的朋友，‘终末’会直接到那个朋友手上——”
“灭世律法之书，如果我说的不对，你打我啊。”
黑书不动。
“说完刺勒大人就准备死，但是临死前他又说自己是感应到有‘终末’出世，这才慌忙来此。”
“我问他，那个出世的‘终末’呢？”
“刺勒大人叹了口气道，那个‘终末’在城隍手上，可惜城隍一死就去阴曹地府了，抓不住他。”
“然后刺勒大人就死了——”
“灭世律法之书，如果我说的不对，你打我啊。”
黑书不动。
武小德耸耸肩，朝那整面墙上的一扇扇窗户道：
“情况就是这么个情况，各位大佬，你们也看到了，我说的句句属实，如有虚假，让我被灭世律法之书敲死在这里！”
黑书依然不动。
——时间到。
亡灵之书上猛然闪现出数行冰晶小字：
“每过一分钟，世界就会跳向其中一边。”
“当前世界时刻为：过去纪元。”
“剩余时间：”
“00：59。”
黑书猛然翻开——
武小德也随之高声吼道：
“我干掉了那个城隍！他是我送回阴曹地府的！这一点绝对没有错，有错的话，灭世律法之书你打我啊！”
黑书僵住。
这时众多大佬都觉得有些不对。
苍老的声音再次响起：“城隍真是他杀的？”
黑书上浮现出一道金色的光。
——这代表武小德说得是真的。
他真的杀了城隍。
全场议论纷纷。
这下不好办了，这小子不仅没有错，还大大的有功。
这还怎么杀他？