# 第三百二十七章 一同战斗！

晚上。
11点45分。
虚空闪了一下。
眼魔落在一栋家属楼的楼顶，木木愣愣的望向四周。
一道女声从楼梯间里响起：
“还吃点什么吗？”
眼魔猛然警醒过来。
它浑身一震，迅速化作紫色的液体，被收进一个手提箱里。
武小德出现在楼顶。
手提箱被他合上，收进圣藏之戒。
刚做完这一切，顶楼的门就打开，夏蕙兰拎着一袋小吃，提着饮料走了出来。
武小德看看她，又看看脚下的家属楼。
两行冰晶小字悄然浮现：
“这里是9123号平行世界。”
“你是罪狱中的唯一之人，因此无论抵达了哪个平行世界，你都将成为该世界唯一的你。”
原来如此。
——自己顶替了自己，成为了这个世界的自己。
难怪撒旦对于死亡之力这么热切。
只要掌握死亡之力，就成为了唯一之人，可以在任意平行世界成为唯一一个。
——这样就不用跟自己打架了！
“兰姐。”
武小德微笑道。
这个平行世界的夏蕙兰看上去毫无区别。
所以她有没有自己那个世界里的困扰？
“再次恭喜你啊，竟然考上了首都大学——想好读哪个专业了没有？”
夏蕙兰递过来一瓶饮料。
“还没想好，”武小德接了饮料，“兰姐有什么建议没有？”
“不如跟我一起学机甲设计吧，姐姐我还能教你呢。”夏蕙兰撞了撞他的肩膀道。
“姐姐在科研上有导师吗？”武小德试探着问。
“有啊，不过他出门被车撞瘫痪了，一直在治病，也没指点过我。”夏蕙兰耸肩道。
武小德点点头。
平行世界里，人们的命运多少有些不同。
“那姐姐都是怎么学习的呢？”他继续问道。
“到了我这个地步都是自己学。”夏蕙兰说。
武小德放下心来，偷眼去看夏蕙兰，只见她柳眉轻舒，目光落在远远的繁华街景上。
她是开心的。
——这就可以放心了。
夜色下。
武小德望向灯火阑珊的繁华城市，心绪渐渐变得平和。
平凡的生活真是惬意啊。
说起来，这个世界难道没有什么魔物入侵吗？
该不会我是唯一的一个眼魔吧。
那岂不是白来了。
武小德神情有些古怪，端起饮料喝了一口。
算了，自己还是要赶紧回去，再找其他平行世界，把实力提升起来。
滴滴滴！
一阵电子音响起。
夏蕙兰拿出手机看了一眼，脸上飞扬的神情渐渐消失。
“兰姐，怎么了？”武小德问。
“我要回研究所报到——人手不够，我也在征召范围，恐怕一时半会儿回不来。”夏蕙兰道。
武小德愣了愣。
“新一轮的怪物入侵。”夏蕙兰解释道。
怪物入侵。
武小德精神一振。
买卖来了！
可是夏蕙兰只是一个普通人，如果遇到怪物——
夏蕙兰看着他的表情，忽然笑了笑，走上前，轻轻的抱了他一下。
“没事的，我又不上战场，只修机甲。”
她悄声说道。
武小德张了张口，想说些什么，却发现自己连基本状况都没搞清，贸然开口询问说不定会露馅儿。
“集合时间很紧，我先走了，从部队回来之后去你们学校找你。”
“好，”武小德轻轻抚摸着她的秀发，“注意安全，我入学了也会给你电话。”
夏蕙兰脸红了。
“我先走了。”
她后退几步，目光一直停留在武小德脸庞上，似乎想多看他几眼。
远方响起凄厉的防空警报。
街道上的车辆和行人都加快了速度，匆匆找地方避险。
夏蕙兰终于转过头，匆匆下楼去了。
武小德独自站在楼顶，看着满天的繁星与夜空，心中充满了疑惑。
这个世界到底是什么情况？
他抬手想放出一头魔神，却见亡灵之书猛然一震：
“注意！”
“任何魔神进入其他平行世界，都将面临当前世界的魔神挑战。”
武小德手一缩。
差点忘了这一茬。
这个世界也是有魔神地宫的，一旦自己放出四位魔神的力量，说不定就会被对方感应到。
如果这个世界之中，数十位魔神都安然无恙的话……
它们会在撒旦的率领下群殴自己。
武小德看了一眼自己的“终末”。
两位天使依然还在进化。
现在快午夜十二点了。
她们大约要睡到第二天中午，才会完成进化。
先不要冒风险吧。
武小德收回手，朝前走出一步。
四周冒出重重寂静魔雾，将他一拥，直接隐入虚无。
武小德顺着楼梯一直走下去。
只见单元楼外面停着一辆墨绿色的军车。
夏蕙兰背着一个包，匆匆上了军车，开口道：“走！”
军车顿时发动，快速离开了这处家属院。
武小德跟了上去。
以他现在高达35点的魂力上限，身体素质早已非一般人类能够比拟，在街道上跟随一辆汽车简直胜似闲庭信步。
他甚至就贴着夏蕙兰坐的位置，一边奔跑，一边不时的看看她。
她有时也会望向窗外。
——但却看不见他。
路上已经变得空空荡荡，没有人，也没有什么车。
军车在道路上狂奔。
一道数十米长的空间裂缝骤然出现。
军车躲避不及，一头钻进裂缝。
武小德毫不迟疑，跟着军车一起冲了进去。
世界一黑。
军车开始朝下做自由落体。
“托。”
武小德轻声道。
成百上千的青铜手从虚空中冒出来，凌空抓住下坠的军车，托着它缓缓落下。
武小德踩在一只青铜手臂上，跟着军车一直落到底。
这里依然是一条公路，只不过四周皆是废墟，各种摩天高楼早已横落在地。
那些歪七扭八的小汽车早已报废，表面满是锈迹。
半人高的杂草从公路的缝隙长出来，处处皆是。
——偶尔可以看见一些胡乱甩在路边的人骨。
军车打开。
几名军人鱼贯而出，手持枪械，警惕的望向四周。
“是敌占区！”
一名军人绝望的道。
“镇定，这一定是掌握了空间类术法的怪物，所以能把我们传送到这里来。”夏蕙兰道。
她最后一个从军车里出来，看上去冷静而又美丽。
“我的机甲带来了没有。”她问。
“轻便的防御型号带来了。”一名女官匆匆打开军车的后备箱。
几个人迅速上前，七手八脚的将一个大箱子卸载了下来。
夏蕙兰在箱子上按了一下。
箱子打开，显现出密密麻麻的机甲构件。
她直接走上前。
“脑波验证通过。”
一道柔和的声音响起。
所有构件如行云流水一般朝她身上贴合上去，很快就穿戴完毕。
其他几人都有些振奋，眼神中明显燃起了希望。
“有点奇怪。”
夏蕙兰的声音从机甲里传来。
“上校，什么地方奇怪？”一名卫兵问道。
“怪物既然偷袭了我们，为什么不趁着我穿戴战甲的时候偷袭？我想不通。”夏蕙兰疑惑的道。
“它们来了！”女军官尖叫道。
所有人举起了枪。
只见不远处的废墟之中，出现了一个怪物。
这是一个长着三颗人头的灰色狮子。
“啊……人类如此脆弱的身躯，应该已经摔死了才对，你们是怎么安全落地的？”
灰色狮子困惑的道。
“开火！”夏蕙兰命令道。
哒哒哒哒哒——
众人手中的枪械冒出火舌。
灰色狮子在枪林弹雨中安然无恙，甚至还有闲心打量了一下机动战甲。
“啊，原来你们有机甲，这就是你们还活着的原因吧——”
机动战甲忽然迈开大步，朝三头狮子冲了过去。
“没用的，小姑娘，你只是我的晚餐而已。”
灰色狮子狞笑道。
它逐渐加速，迎着机动战甲走去。
双方不断接近。
接敌了！
机动战甲猛然从手臂里抽出了一柄激光巨剑，全力朝对方身上劈去。
灰色狮子不屑的哼了一声。
它一边伸出爪子直捣机甲的驾驶室，一边侧开身子，想要直接让过激光巨剑的攻击。
千钧一发之际——
武小德站在一座倒塌的高楼上，轻声道：
“不可以。”
霎时间，提着长剑的青铜手悄然出现在了灰色巨狮的胯下。
它出现的不早也不晚，时机刚刚好。
它的剑锋对准了某个薄弱环节，瞄得准准的。
它已经准备好了。
啪。
武小德打了个响指。
青铜手电射般斩出了一剑。
灰色狮子狂笑道：“小姑娘，看我把你直接从驾驶室里抓出来，一口吃——唔——”
它浑身的毛在一瞬间竖成直线，喉咙里发出咯咯的声响，仿佛遭遇了什么极其恐怖的事情。
——灰色狮子僵在原地，一动也不动。
好机会！
夏蕙兰才不管它身上发生了什么，把握住这绝佳的机会，控制着机甲奋力朝下斩去。
灼目的光芒划过。
哗啦啦！
血水横飞。
巨大的怪物被从中劈开，斩成两半。