# 第三百三十章 找场子

三位眼魔面面相觑。
这位大哥厉害是真厉害。
但要让大家拿出全部资源去为它一个人的宠物堆等级堆实力，是不是有点……
“山哥，不是我们这些小弟不帮忙啊，你是知道的，我们每一次培养宠物，都要耗费大量的魂力。”
“对啊，山哥，我们现在魂力不够啊。”
眼魔们叫起苦来。
武小德点点头，出乎意料的没有发怒。
出来混，你让小弟们连点好处都拿不到，怎么当带头大哥？
就是请人干活也要让人吃饱饭啊。
眼魔呢，是靠众生所产生的各种情绪为生的。
——引动众生的情绪，那么眼魔就可以从众生的灵魂波动中汲取魂力。
单个生命体能为眼魔提供的魂力十分有限。
必须成百、成千、上万的生命体产生情绪，其中所逸散出来的魂力才够眼魔吃。
这有点像鲸鱼进食，吃的都是小鱼小虾，但量达到一定等级，还是可以饱餐一顿。
——对众生也没什么伤害。
当然还有更简单的进食方法，那就是直接汲取魂石里蕴含的力量。
可是眼魔明显是受到了排挤，根本接触不到众生。
连抓个宠物都要偷偷摸摸。
势弱至此，肯定也没什么魂石在手。
这在魔界怎么混啊！
武小德笑了笑，开口道：“这附近一带是谁管事？”
“山哥，是蜥蜴人首领灰廷斯，它统领这座废墟之城的一切。”火眼魔说道。
武小德挥起两根触须甩了个响指，开口道：
“带路，我去找它谈谈。”
几位眼魔面面相觑。
武小德又笑道：“如果你们连跟我去找蜥蜴人的胆子都没有，那就留在这里咯。”
这句话一下子激起了眼魔们的凶性。
都是魔怪，生下来就在厮杀，谁还不敢跟别人打一架？
若不是自己这边实在势弱，这些眼魔早就不甘心受这种欺负了。
“山哥，我跟你干。”风眼魔咬牙道。
“对啊，山哥，我带你去找那个丑陋的爬虫。”林眼魔道。
“难得山哥肯拉扯小弟们一把，我们走！”火眼魔也道。
武小德暗暗点头。
眼魔一族还是可以的，就少一个能撑起事儿的人。
一行四名眼魔浩浩荡荡的在废墟城市中穿梭，很快就来到了一座倒塌的大桥边。
只见那大江岸边有着一个冒着熏天臭气的营地，满地都是各种骸骨与干尸，各种魔怪来到这里都是一幅小心翼翼的模样。
——蜥蜴人就驻扎在这里。
风眼魔飘到营地门口，对着守门的蜥蜴发出了心灵感应：
“我们老大要见灰廷斯，你去通报一声。”
蜥蜴守卫有些讶异。
什么时候眼魔里出了一个能被称为老大的家伙？
首领专门吩咐了，眼魔一族擅长精神类术法，十分危险，一定要盯紧了。
“在这里等着。”
守卫转身朝营地里走去。
不一会儿。
它又回到几头眼魔面前，开口道：“进去吧。”
武小德带着几头眼魔一路朝里走去。
营地的正中央是一片碎石地，各种橡胶和杂物堆积在一起，燃着熊熊烈火。
浓烟冲天。
一头浑身灰黑色的大蜥蜴站在火光前烤火。
——蜥蜴都喜欢烤火。
它们会把所有能烧的东西都扔进火里。
如果有条件的话，它们恨不得在驻扎的地方永远燃着一堆营火。
“让我看看，眼魔中的老大究竟是谁？”
灰黑色的大蜥蜴颇有兴致的说着。
它那双狭长的深黄色眼目左右一动，盯住了武小德。
——这头眼魔走在最前面，模样最叼。
其他三头眼魔一看就是以它马首是瞻，它肯定就是眼魔中的老大。
“我的名字是山，你就是这座城的大佬吧？”
武小德上前说道。
“山？青山的山？”灰蜥蜴问。
“青山不敢当——我这是小山的山。”武小德笑道。
灰蜥蜴从火堆里抽出一根燃烧的长木，放在嘴里慢慢的嚼着，浑不在意的道：
“你们眼魔一族起名字有够丑陋的，一个字就能代表自己——怎么说呢，是不是见世面太少啊。”
长木发出“呲呲”的声响，冒起浓烟，遮蔽了灰蜥蜴的表情。
与此同时，三头眼魔身周的虚空泛起阵阵扭曲的涟漪。
种族被侮辱，它们已经忍不住要干架了。
今天有大佬带着，本就是来干架的！
它们一动，四周的蜥蜴人全都围了过来，一双双冰冷的眼睛盯住三头眼魔的要害。
——眼魔都是远程术法攻击，而蜥蜴却是近战。
这要打起来，三头眼魔一定会吃大亏。
武小德挥动触手在风、林、火的身上点了点，示意它们冷静下来。
他笑着说道：“灰哥说的对，我们眼魔天天在后面翻找垃圾，确实很久没见过世面了。”
“嗯，算你识相。”
灰廷斯吐了口吐沫，似乎有点失望，又有点满意。
它将那根长木从嘴里抽出来。
只见长木已经变成了一根尖利的长矛，矛尖依然燃着火光。
“说吧，你来找我，到底什么事。”
灰蜥蜴把玩着燃烧的木矛，看也不看武小德一眼。
“我们眼魔很久没上过战场了，麻烦灰哥给个机会，让我们也能干一番事业。”武小德道。
“那怎么行，绝对不行。”灰蜥蜴道。
“为什么不行？”武小德问。
“你们太危险，容易误伤到自己人，还是在后面做做样子算了，打仗用不上你们。”灰蜥蜴道。
“我们要生存啊，灰哥。”
武小德将几根触须挽在一起，打了个漂亮的蝴蝶结，轻松松松的说道：“给条路子嘛，把我们跟其他种族隔开也行，我们自己找个方向上战场去打。”
灰蜥蜴咧嘴一笑，用那根灼热的木矛拍了拍武小德的脸。
——眼魔浑身都是触须，只有竖瞳四周有着密实的肌肉组织，用来保护眼睛。
这就是它的脸了。
“这座城我说了算，小山弟弟，我劝你赶紧滚回去，不然我就把你们全部吃了，用你们的血肉当早饭——呸！”
灰蜥蜴朝武小德脸上吐了一口吐沫。
虚空中冒出无形的东西，将那些吐沫全部挡住。
武小德再次微笑起来。
“灰哥，我呢，知道你担心我们眼魔影响其他种族，我也理解你的一片苦心，但你可能搞错了一件事。”
“什么？”
“我们真的不会误伤任何人，比如我就不可能伤到你。”武小德正色说道。
灰蜥蜴看他一眼。
——我话说那么明白了，你还听不懂？
你这家伙是傻的吧。
眼魔的老大竟然是这么个蠢货，留着也是废了，还不如吃了它们！
灰廷斯身上杀机刚起，那边武小德却已经动手了。
漂浮在半空的亡灵之书自动翻开。
骨狗一跃而出，钻入迷雾之中，张口咬住武小德腰间的荒剑剑柄，“锵”的一声拔出长剑，在营地里狂奔起来。
“蜥蜴人。”
“弱点：颈骨过于柔软，容易断裂。”
——来自骨狗搜索。
营地里的蜥蜴人全都在脖子上戴着各种防具，但一是看不见骨狗，二是完全顶不住荒剑的剑锋——
荒剑可是有着“无匹”的锋利程度！
骨狗在营地里来回奔行，荒剑便已斩过了所有蜥蜴人的脖颈。
一颗颗鲜血淋漓的蜥蜴头颅次第冲天而起，最终只留下了那头蜥蜴人大佬。
锵！
骨狗的头一甩，把剑插回剑鞘，自己身子一滚，跳上亡灵之书。
风呜呜的刮过，带起一股浓烈的血腥气吹过江去。
营地里一片寂静。
武小德站在火堆前，任凭那火光映照着它身上那随意舞动的触须。
“灰哥，你看嘛，我说了不会伤到你的。”
他一边说着，一边用触须拍了拍灰蜥蜴的脸，温声道：
“——这下你还有意见吗？”