# 第三百三十一章 觉醒的机会！

一个小时后。
武小德站在一栋摩天大厦的楼顶，警惕的望向四周。
这里是眼魔们的据点。
一头看上去“瘦骨嶙峋”的眼魔被引荐给了他。
“山哥，这是小雷，之前没有魂力吃，也没有宠物，一直躲在城市边缘，生怕被其他种族的干掉。”火眼魔道。
“山哥好。”
那头眼魔忐忑的躬了躬身子，以示尊敬。
武小德伸出一根触须拍拍它，发出了心灵感应：
“小雷是吧，以后跟我混，先去吃几颗魂石再过来说话。”
“是，多谢山哥照顾。”
那眼魔屁颠屁颠的去找林眼魔领取魂石去了。
——那些魂石是从蜥蜴人手上取来的，眼下已经被用了，还不知道其他种族的魔怪会有什么反应。
武小德心中暗叹一口气。
怎么也没想到，整个废墟之城一共只剩下了五头眼魔。
虽说早就知道这个种族数量稀少，但这也太少了。
不远处。
几名眼魔用长长的触手抓着一把一把的魂石，不断汲取着魂力。
“山哥，我们已经吃的差不多了。”火眼魔道。
“好久都没吃这么饱过了。”风眼魔道。
林眼魔没说什么，只是用崇敬的眼神注视着武小德。
“现在怎么说？”
武小德头也不回的问。
几头眼魔对望一眼，齐声道：“让我们助你一臂之力吧，山哥。”
“好，那就多谢几位兄弟了。”
武小德放出骨狗。
骨狗疑惑的看了他一眼。
“眼魔最擅长培养其他种族，能帮助各个种族成长，不要错过这个机会。”武小德悄悄传音道。
骨狗转过头，狐疑的打量那几头眼魔。
——这些弱不禁风的家伙还有这种能力？
风、林、火三位眼魔齐齐开始念颂长长的咒语。
随着它们的念颂，奇妙的事情发生了。
虚空中显现出繁复的天然法则符文，围绕在骨狗四周，旋转不停。
“怎么可能……这条狗的潜力深不可测！”
风眼魔难以置信地说。
骨狗龇牙咧嘴的冲它叫了几声以示不满。
风眼魔立刻闭上了嘴。
只见那些法则符文凌空旋转，散发出寒气，将四周的地面冻结成冰。
“它有着无与伦比的冰霜天赋！”
林眼魔低吼道。
骨狗也有所感应，静静的站在众多符文的包围中，一动不动。
三头眼魔都兴奋了起来。
眼魔一族的战斗力都是围绕宠物构建的。
——老大的宠物这么强，这极大的加深了眼魔们的信心。
它们不断挥动触须，从虚空中抽出一个个全新的符文，朝骨狗四周的虚空中码去。
不一会儿。
一座圆锥形的符文尖塔出现在眼魔们面前。
这座尖塔刚一露出雏形，塔上的每一个法则符文顿时都亮了起来，整座塔散发出阵阵无形的威势。
“看啊，法则自动为它建造了尖塔，承认它是天生的首领。”风眼魔叹服道。
“它必将掌管权柄。”林眼魔道。
“我们只能辅佐它，不能为它构建各种技能——它会的比我们所掌握的都要强！”火眼魔道。
这时候，雷眼魔也吃完了魂石，站起来加入了构建尖塔的队伍。
四头眼魔各据一角，飞快的从虚空中抽出符文，朝圆锥形尖塔上码去。
骨狗在塔中发出一道长嚎。
它浑身的钢铁甲片全部震落下来，一身骨骼发出“噼里啪啦”的响动，躯体逐渐大了几圈。
它猛然抬头看了武小德一眼，传音道：
“真想不到，它们让我进入了高级进化状态，马上要进行一次超越普通等级的提升。”
“呐，这个就叫做专业叻。”武小德笑道。
“我承认眼魔一族不愧是上古种族，它们在增强我的本源力量——这是一次关键性的升级，千万别让任何人打断这个过程。”骨狗道。
“好。”武小德一口答应下来。
他隐隐有种感觉。
只要让骨狗进化完成，今次的委托就完成了。
——今天的委托目标，就是要培养一头极其厉害、极其有前景的宠物，让它成为眼魔们可以依仗的力量！
骨狗安心的闭上眼，开始默默体会符文尖塔赋予自己的力量。
四头眼魔依然不停的朝它身上码放符文。
它们越来越专注。
武小德收回目光，望向废墟一样的城市。
只见一头灰蜥蜴带着七八头怪物朝着这边奔袭而来。
搬救兵了？
武小德冷冷一笑。
——怪物们的相处无非就是杀或被杀，吃或被吃，大家都很习惯。
之所以没杀那头最大的蜥蜴人，是因为杀光了蜥蜴人一族，便等同于不服从整个魔界军团的命令。
杀一部分蜥蜴人，抢走魂石，这就不一样。
这只是内部矛盾。
总之，先保证骨狗的进化顺利。
一念及此，武小德立刻放出浑身的寂静魔雾，将楼顶的四头眼魔和骨狗一起笼罩住。
他这才朝下一跳，轻飘飘落在灰蜥蜴对面不远处。
灰蜥蜴顿时停住。
“各位，就是这头眼魔，抢走了我的魂石，杀光了我的同伴。”
灰蜥蜴恨声道。
“说话讲证据，我们眼魔从来都看不上你们蜥蜴人，再说我们比你们有钱多了。”武小德道。
他望向灰蜥蜴背后。
只见那些怪物都是长着黑色鳞片的蛇类怪物。
黑蛇魔在怪物军团中的地位很高。
想不到灰蜥蜴竟然能请到它们来助拳。
“各位兄弟，帮忙啊！”
灰蜥蜴大声道。
那些黑蛇朝武小德冲上来。
武小德哼了一声。
这时候，不能用魔神之力，骨狗也在进化，那怎么办？
密密麻麻的青铜手显现在迷雾之中，拼接成一个人形，这才“咚”的一声落在地上。
迷雾散开。
青铜人出现。
——看上去就像是被召唤而来的宠物。
青铜人在原地摆开拳架。
“上！”
武小德喝道。
青铜人顿时朝前方隔空打出一拳。
虚空一闪。
数不清的青铜手从四面八方浮现，拼接成一只巨大的拳头，跟随着青铜人的动作朝前猛击——
铁线拳·崩劲！
这就像是青铜人一拳打出来异象，而不是武小德的力量了。
一声巨响，青铜巨拳狠狠砸在地上，巨大的冲击力将那些黑蛇们全部打飞出去。
“该死，还挺厉害！”
那些黑蛇一起叱骂着，纷纷朝着青铜人喷吐出毒液。
青铜人顿时被喷了一身。
它身上爆发出一阵“滋滋滋”的声响，整个身躯被腐蚀殆尽。
武小德也有些讶异。
这毒液挺厉害的啊，连青铜手都能腐蚀。
可惜这招对付我没用——
他心念一动，寂静魔雾中顿时再次冒出密密麻麻的青铜手，重新拼接成一个全新的青铜人。
咚！
青铜人从魔雾中冒出来，重重落于地面——
就像是武小德再次发动了宠物召唤。
毒蛇首领吃惊道：“你竟然还有一模一样的宠物？”
“刚才那是大娃，这个是二娃。”
武小德耸耸肩道。
青铜人冲进黑蛇群，跟它们来回打了数十个回合。
黑蛇们好歹还注意躲闪。
青铜人压根什么都不顾，只管不断出拳，直打得黑蛇们个个鼻青脸肿。
毒蛇首领吃不住打，怒吼道：
“兄弟们，再来！”
毒蛇们纷纷张开口，朝青铜人喷出毒液。
伴随着“滋滋滋”的一阵声响，青铜人再次被腐蚀成渣。
武小德将触手摆动成波浪形。
数不清的青铜手在迷雾中汇聚成形，“咚”的一声落在地上。
“三娃。”
武小德打了个哈欠，吐字道。
黑蛇们就有点受不了了。
“不要这么吞吞吐吐，有种把你的手段都使出来，我们杀个痛快！”
黑蛇首领试探道。
两根触须从武小德身上伸出去，拧在一起，打了个响指。
虚空中不断响起“奇奇咔咔”、“乒里乓啷”、“咔咔叽叽”的声响。
只见一个又一个青铜人从虚空跳下来，站成一排。
它们各自摆出造型。
——足有七个！
黑蛇们看傻了。
“你这是什么宠物啊？怎么这么多！”
黑蛇首领忍不住问。
武小德冷笑道：“青铜娃！”
话音落下。
那七个青铜娃站起来，“乒乒乓乓”的拍着胸脯，又摆出全新的造型姿势。
——他们的动作整齐划一，简直可以组团出道开演唱会了。
黑蛇们情不自禁的后退了几步。
武小德觑见时机，索性笑着开口道：“呐，玩也玩了，打也打了，要不要来喝喝茶。”
“谁要跟你喝茶，你们眼魔什么时候有这么大面子了？”黑蛇首领昂着头冷笑道。
“给个面子，大家日后好相见。”武小德道。
黑蛇首领看着那些青铜娃。
青铜娃们一动不动，杀气凛然，仿佛随时都会出手。
刚才一个都打的那么难，这一下冒出来七个，还怎么打？
蜥蜴人被宰了那么多，现在看来一点都不冤！
“把魂石还给蜥蜴人，这件事就算了。”
黑蛇首领道。
“好说，给我三天时间。”武小德道。
“三天？”黑蛇首领看了灰蜥蜴一眼。
灰蜥蜴一阵忐忑。
连黑蛇都吃亏了，如果自己还要强行要求对方立刻偿还魂石，对方肯定不干。
现在既然对方给了个台阶，那就下来。
它冲着黑蛇首领微微点头。
“三天就三天，记住你的话，不然有你好果子吃。”黑蛇首领道。
“各位，三天后见。”武小德微笑道。
黑蛇们点点头，带着灰蜥蜴离开了。
武小德收起笑容。
三天？
我可是很忙的，三天后让撒旦过来洗地吧。
武小德忽然心有所感。
迷雾缭绕的大厦楼顶上，正在散发出阵阵前所未有的波动。
一股寒气袭来，穿透魔雾，让他不由自主的打了个哆嗦。
一种远超普通众生的气息悄然而生。
——它仿佛带着与生俱来的高贵与冷漠，让任何感应到它的存在都心生敬畏。
武小德一怔，顿时大喜过望。
骨狗进化了！
亡灵之书悄然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你为眼魔一族带来了一头真正强大而凶残的宠物。”
“——骨龙。”
“有了它的辅佐，眼魔一族势必重振雄风，在历史上再次获得应有的霸主地位。”
“你完成了今日的委托，即将获得奖励。”
所有小字一闪。
武小德觉得四周景象一变，自己重新回到了那堵属于怪物的愿墙前。
一道声音从愿墙上传来：
“你的能力十分特殊，正好可以承载眼魔一族的上古祭阵，我现在就把它放在你的书页上，以后供你使用。”
“记住，它还能用最后一次，你一定要让你的宠物做好万全准备了，再用它。”
一页空白的亡灵之书上，出现了一座高高的、充满了邪恶气息的祭台。
“好好用它吧，为我们眼魔一族开创辉煌未来！”
话音落下。
那个灵的声音消失了。
——它返回了灵界。
武小德朝亡灵之书上望去，只见一行冰晶小字早已停留在那里不动：
“这是眼魔汇聚万族传承所凝聚的祭台——”
“万族觉醒祭阵法台。”
“说明：汇聚了万族的顶尖智慧，使用后可以让任意种族的众生获得一次指引。”
“使用该祭台的宠物一定可以获得某种程度上的‘高等觉醒’。”
“当你准备好之后，即可指定某个存在使用此祭台。”
“仅限一次。”
武小德看着这些说明，不由陷入沉吟。
这玩意儿似乎相当高端。
给谁用呢？
当然是给自己用啊！
这次完成委托没有获得魂力上的奖励，也不知道到底是赔了还是赚了。
武小德身形一振，飞上高楼之顶，朝骨狗望去。
只见它已经变得如同一头牛犊那么大了。
浑身苍白骨骼散发着阵阵寒气，四爪锋利，泛着时有时无的森寒蓝光。
“这些眼魔对我很有用，我想再留在这里一段时间。”
骨狗传念道。
“好，你罩着它们，等晚点有事了我再喊你。”武小德道。
“没问题。”骨狗道。
武小德把几头眼魔喊过来，说自己要出去一趟，吩咐它们帮忙照顾骨狗。
眼魔们早就被骨龙的威势震住，自觉有了这样的战宠，大家都有光明前途，对武小德自然奉若神明，只差下跪了。
武小德把事情交代完毕，便飞上天空，迅速不见。
寂静魔雾中——
他踩着青铜手，朝帝国首都的方向全力飞奔。
大约半个小时。
他已经回到了家属院。
将眼魔的生物战甲收起来，他重新回归人类身份，回到自己家里。
夏蕙兰还没回来。
四周静谧。
武小德休息了几分钟，喝了水，觉得状态调整的不错了，这才翻开亡灵之书。
“使用。”
他低声道。