# 第三百三十五章 我就当夸奖了

一只青铜手重五十公斤，长六十公分，体积比成年人的两只手臂合在一起还要更大一点。
这样一只青铜手，拥有了武小德的实力加成，又施展出他苦练一百多年的拳法——
那只冲在最前面的重甲狮妖被一只青铜手打中了脸颊。
咯嚓。
一声清脆的响声。
狮妖的脸直接被打碎，整个身子打着旋儿翻滚在地。
它本想爬起来，谁知歪歪斜斜的站了几次都没能成功，最终倒在地上，抽搐了一阵，就不动了。
——那一拳直接把颈椎、面骨和大脑打成了一团浆糊。
这是一记直拳。
武小德打出的直拳。
他出拳之际，一千只青铜手随之挥动，同样打出直拳。
密集的青铜拳如疾风骤雨，一口气打穿了整条街。
妖魔们纷纷躺在地上不住呻吟。
天空被火光映成了深红色。
除了这条街之外，城中其他地方不断传来凄厉的惨叫和哭声。
武小德站在原地深深吸了口气，放声怒吼道：
“在下武小德，杀尔妖魔鬼怪如杀猪狗一般，尔等可有带种的，敢来与我一战分生死！”
声震四野。
整个城市仿佛都听见了他的声音。
其他声音纷纷安静下来。
一道狂笑声从城市西面响起：
“小小人族的习武者，也敢在这里放肆？”
但见一抹黑影冲天而起，朝着武小德的方向飞驰而来。
武小德缓缓在原地摆出拳架。
当那道身影携裹着尖锐的鸣叫声从天而落，他突然弓着腰，前踏一步，从地面朝上打出一记勾拳。
他整个人也乘着这记勾拳冲上天空。
没有防备，没有任何意外，这一记勾拳硬生生勾中了一头人面怪鸟的下颚，直接将它的下巴打成粉碎。
——还没完！
武小德在半空旋了半身，挥出一记摆拳。
咯擦。
人面怪鸟的头被打碎，脑浆混着血液飞溅而出。
武小德翻了个身，轻轻落在一座房屋的顶上，再次爆发出怒吼：
“你们这群狗屎不如的妖魔，还有谁敢前来与我一战！”
全城震动。
一道凶厉的声音从城中央响起：
“小子休要嚣张，看我直接把你捏成肉饼。”
大地不断震动。
一头五米高的双头巨猿迈着大步朝武小德飞奔而来。
武小德站在房顶上，摆出拳架。
双头巨猿冲至他身前，双手抱成重锤状，迎头狠狠砸下。
武小德一动不动。
直到那重锤即将砸在头顶，他才挥动拳头，飞快前刺。
刺拳。
嘶嘶嘶嘶嘶嘶——
空气发出一阵被撕裂的哀鸣声。
他的拳速快到了极致，从远处望去只能看到一片模糊的残影。
根本不知道他在这一瞬间打了多少拳。
咚！
无数道撞击声连成一声，双头巨猿的手顿时被打得甩飞开来，整个身躯连续朝后退出七八步才堪堪站稳。
它终于露出凝重之色。
“你是何人。”巨猿喝问道。
“人族，武小德。”
“武小德，很好，你够资格死在我的——”
轰！！！
天空中，千百只青铜拳拼成了一只巨拳，狠狠砸下去。
这一拳砸在双头巨猿身上，又将它轰在地上，直接轰出了一个深坑。
尘土高高扬起。
深坑里再也没有任何声音。
“看来你不够资格。”武小德冷冷的道。
他环顾四周。
整个城市中，人类的惨叫声渐渐停止。
数不清的怪物爬上高楼，齐齐朝着武小德这边望过来。
它们死死的盯着武小德。
武小德再次吸了口气，放声怒吼道：
“来啊，妖魔们，你们不是喜欢吃我们人类么？但凡你们有那么一丁点胆量，过来跟我打一场！”
全城哑然。
武小德等了数息，忽然咧嘴笑道：“一个够胆的都没有，看来都是垃圾。”
妖魔之中，忽然有一头狼妖叫道：
“各位，跟人类没有什么可讲的道义，我们一起上，一定能打死他，吃了他的血肉！”
妖魔们动心了。
也是。
一个打不赢你，但如果我们全城的妖魔一起上呢？
埋也埋死你啊！
妖魔们纷纷躁动起来。
四面八方，它们或是从地上跑，或是在空中飞，齐齐朝武小德冲了上去。
包围圈中。
武小德摆出拳架，一边活动着手腕，一边轻声说道：
“自我艺成以来，还未用过任何招式。”
他朝着天空甩出一拳。
铁线拳·崩劲！
强烈的拳劲在空气中打出霹雳般的震响。
——历经一百多年的拳法磨练之后，这一记铁线拳的威势与以前相比，简直是云泥之别！
那些冲的最快的飞禽类妖怪直接化作一团模糊血雾。
血雾散落在天空之中。
武小德望向满目疮痍的城市，看着那一具具人族的尸体，漫声吟颂道：
“衰兰送客咸阳道，天若有情天亦老。”
话音落。
漂浮在半空的青铜巨手“哗啦”一声散开，重新归于千百只青铜手，随着武小德挥拳的动作打出一招。
天地人皇拳·送客！
一时间，天地间响起连绵不绝的击打声。
所有妖魔全被打飞到了天空之中。
整个天空被形形色色的妖魔所遮蔽，再也看不到天穹的颜色。
然而这一拳是不带任何伤害的。
——“送客”只能把目标击飞。令其浮空。
所以武小德的下一拳来了。
他站在原地不动，收回拳头，前跨一步，再次出拳。
铁线拳·铁手拦江！
一拳出。
千百拳出。
天地间出现了一道巨型的白光，将一切分隔。
这道遮天蔽日的白光追上去，将那些浮空的妖魔一抹而空。
世界一空。
天地寂静。
烈火与浓烟在城市中燃烧，映照一切如同血色。
然而那些以人类为食的妖魔都已不再。
武小德默默看着整个城市。
中年男子飞跃而至，跟他一起环顾四周。
“我现在终于知道为何你能获得灵的认可。”他带着笑意道。
“那什么，虽然有点不好意思，但我就当师父是夸我了。”
武小德也笑道。
城外突然响起一道震天的吼叫声：
“好！人族终于出了个不错的小子，值得我亲自前来一见。”
一头大约有山那么高的人面蝎身怪物出现在城外。
它的气势与之前所有妖魔都不同。
——它已经不是这个层次，而是更高等级的存在。
凭它的实力，几乎可以肯定一件事——
它能直接杀掉武小德与中年男子！
“你是谁？有什么话说？”武小德问。
那人面蝎子道：“我乃东朝山脉上古蝎魔老祖，统领此地你所见的一切妖魔。”
“屠城是你做的？”武小德问。
“是我做的。”
人面蝎子继续道，“听我说，人族的小子，你的天资不错，但要跟我打还太勉强了。”
“你说的对，所以我就不跟你打了。”武小德道。
“哦？你准备投降？”
“去死。”
一道深红射线从人面蝎子背后冒出来，径直射在了它的身上。
人面蝎子顿时爆发出一道惨嚎，惊怒交加道：
“啊——是谁偷袭我！”
没有人回应。
却有一道“咯咯咯”的女声一边笑，一边出声道：“不许动哦，人家已经用了相当高等级的定身术啦。”
人面蝎子顿时动不了了。
滋！
又一道深红射线打在它身上。
它立刻又能动了，跳起来高声惨叫道：“啊——卑鄙！”
那道女声一边笑，一边再次出声道：“不许动哦，人家已经用了相当高等级的定身术啦。”
滋！
又一道深红射线打在它身上。
“哇——有种出来——”
“不许动哦，人家已经用了相当高等级的定身术啦。”
滋滋滋。
“给我出来——”
“不许动！可爱的蝎子！”
滋滋滋。
“大哥大姐——”
“讨厌，别说话啦。”
这个过程重复了七次。
——东朝山脉上古蝎魔老祖，死。
从头到尾，独眼巨人和魅魔躲在寂静魔雾之中，一个射，一个勾引，直接连招到死。
所谓的蝎魔老祖连出手的机会都没有，就这样被定着身一直打到死，连两位魔神的面都没见着。
房顶上。
“你干的？”中年男子问。
“是啊。”武小德道。
“为什么不跟他堂堂正正的打——”中年男子还未说完，自己已经哑然。
这要是正面打，根本打不过。
对方不知道活了多少年，吃了多少人，光是修为都是自己这边的几倍。
“师父，它是来屠城的，我们跟这种邪魔外道没必要讲什么江湖道义。”
武小德说完，又自顾自评价道：“刚才它临死前的这一段重复的台词饱含情感，可以做成音效，搞成DJ舞曲，宣扬出去，用来震慑群魔，效果应该不错。”
中年男子静静听着，陷入了深深的沉默。
好一会儿，他才摇摇头道：
“我现在终于知道为何你能获得灵的认可。”
武小德也沉默了一阵。
“……我就当师父是夸我了。”
最后，他面不改色地说。