# 第三百三十八章 有福与幸运的交织

巨鹰展翅翱翔。
它在极其深远的天空中盘旋了不到一周，立刻发现了这个世界的问题。
正下方。
那座城市里到处都是火光，仿佛人间炼狱。
然后它就看到了自己要找的目标。
巨鹰精神一振，收起双翅，不住的朝下俯冲。
呼——
强大的气流将地面上的狼藉吹飞出去。
巨鹰落在地上，化作人形，却是一个大腹便便的胖子。
胖归胖，壮。
“小武哥，你在这里啊！”
他惊喜万分的道。
武小德站在他对面不远处，地上满是妖魔尸体。
更远的地方，那名梳着大背头、穿着燕尾服的吸血鬼男爵叼着雪茄，正在专心的看着一本诗集。
武小德惊奇地道：
“老钱？这里可是平行世界——你怎么找到我的？”
“我问过夏小姐了，夏小姐说你在这个世界。”钱明魁道。
这好像说得通。
可是——
“就算你知道我在这个世界，又怎么知道我在这个城乡结合部练级？”武小德摊手道。
钱明魁跟着摊手道：
“我也不知道啊，小武哥，我一来这个世界就看到你在下面劈头盖脸的乱打妖魔，我就冲下来咯。”
武小德一阵无语。
你这什么运气啊，找个人都找得这么准。
“我们暂时休息一下？”
武小德回头朝不远处嚷了一嗓子。
“好啊，需要来一杯红酒吗？我有准备冰。”吸血鬼男爵露出优雅地笑容。
“不用，我跟朋友聊聊。”武小德道。
他问钱明魁：“你来找我一定是有什么急事，说吧。”
钱明魁就把赵君羽的发现说了一遍。
“是吗？这倒确实挺危险的……看来我们确实要回去一趟。”
武小德低声道。
他看了钱明魁一眼，只见他皱着眉头，龇牙咧嘴的活动着胳膊。
“你怎么了？”武小德问。
“胳膊有点不舒服——来的有点急了，而且我忙了一夜，什么都没吃，想吃点东西再回去。”钱明魁道。
“你知道怎么回去吗？”武小德问。
“我有圣行之城的回归契约，有办法回去。”钱明魁道。
“那我先回去了。”武小德道。
“好，我去找个地方吃点东西，然后睡一觉——反正那种程度的战斗我也帮不上忙。”钱明魁道。
武小德点点头，放出魔眼战甲，正要启动空间能力穿梭回去，忽然又停在了原地。
……自己也觉得有点饿。
肚子饿是会传染的吗？
武小德陷入沉吟。
吸血鬼翻动诗集，头也不抬的问：
“喂，小武，你这边要是走了，我的功德怎么结算呀。”
武小德看了他一眼，不露声色，又望向钱明魁。
钱明魁还在揉肩膀，似乎刚才飞的确实太急，以至于胳膊有些不适。
武小德又望向四周。
更远的街道上，几头鬼面魔虫正在攻击路障。
——那是一些普通人摆在路上用来勉强阻拦魔物前进的东西。
如果让鬼面魔虫冲过路障，对面就是居民区。
鬼面魔虫会把自己的卵放在人类的身体里孵化，一次就能孵化出成千上万的幼虫。
幼虫的成长只需要血肉作为粮食，半天功夫就可以进化为成虫。
这如果不阻止，马上就是一场灾难。
武小德双眉一凝。
他隐隐约约察觉了某些不对劲的地方。
——钱明魁是最有福气之人。
他都不急着回去。
这就证明现在立刻回去也许会有什么问题。
至于自己——
虽然提升了拳法武技，但魂力还未提升起来。
吸血鬼男爵的帐还没结。
那些妖魔也正要攻击居民区。
眼前的一切都在告诉自己，要先留在这里。
难道是……
因为自己身上还有着“幸运”的加庇一直没用掉？
——这还是作为明鬼的时候，自己给自己加庇的幸运。
冥冥之中，无形的命运似乎在告诉自己不要回去。
武小德一扬手，把眼魔生物战甲收了起来。
“赵君羽跟那些人约好了中午一起吃饭是吧？”
他开口问道。
“对啊，再过五个小时，时间差不多就到了。”钱明魁道。
“我们先不走，在这里打一阵，等我升级了一起吃个饭，然后再回去。”
武小德决定道。
“啊？赵君羽似乎很急，小武哥不回去吗？”钱明魁吃惊道。
“暂时不走。”武小德道。
“那跟我一起去吃火锅吧，我还怕自己一个人去吃点太多被别人以异样的目光看呢。”钱明魁高兴道。
武小德吹了声口哨。
声音穿透四周，远远的就被那些街道上的妖魔听见。
它们顿时放弃了对付那些路障，转而朝武小德和钱明魁的方向冲来。
“小武长老，我跟你一起上。”
钱明魁抽出一柄长矛，摆出架势道。
“好，打完这一批，我们去吃火锅。”武小德道。
话音刚落。
亡灵之书上忽然浮现出一行冰晶小字：
“你加庇在自己身上的幸运已经全部用完。”
“当前幸运：0。”
——就是这样！
这简直是一种明示了！
武小德心中暗叫一声侥幸。
钱明魁都没有打算回去，所以直接回去必定是有什么问题的！
还不如在这里跟他一起升个级。
更重要的是——
中午十二点，自己的终末才进化完毕。
那才是自己真正的底牌！
有了它，回去无论面对什么样的情况，都会更有把握一些。
“小武哥。”
“嗯？”
钱明魁悄悄地问：“你那位朋友不跟我们一起战斗吗？”
武小德顺着他的目光看了吸血鬼男爵一眼。
——既然钱明魁都来了，何不让他一起提升提升实力？
“鲁斯凡男爵，我有个提议。”
武小德道。
“请讲。”男爵道。
“我这边想再加个人，在战斗中一起提升实力。”武小德道。
他一挥手。
密密麻麻的青铜手构成路障，将那些妖魔挡住，让它们暂时无法过来。
吸血鬼微笑道：
“我对生意是很欢迎的，您看费用上是不是再加一点呢？”
“那么，我再加3点功德作为报酬，你看如何？”武小德问。
“老板大气，就这么说。”
吸血鬼男爵打了个响指。
深红的血光从他脚下渗入大地，一闪而去，聚集在钱明魁脚下。
“这是什么？”钱明魁吓了一跳。
“啊，这个嘛，当你干掉敌人的时候，它会汲取敌人的鲜血与魂力，为你增强实力。”吸血鬼男爵介绍道。
“竟然有这么好的东西？”
钱明魁看了看自己脚下的血光，感激的望向武小德。
“准备战斗。”武小德道。
——这小子果然是有福气的人。
过来送个口信都能混上自己的愿墙之力，再次提升实力。
不过话说回来，带着这样一个战友在身边，还是很让人笃定的。
武小德手一挥。
公路上的青铜屏障消失。
妖魔们顿时扑了过来。
“上了！”
武小德迎着妖魔们冲上去。
一瞬。
他一拳打飞领头的鬼面魔虫，冲入魔虫群中，双手出拳如电。
他手上没有任何花哨动作，只是出拳、出拳、出拳——
一阵“噼噼啪啪”的清脆响声中，那些魔虫的尖利长爪根本连他的衣袂都摸不着，统统被打飞出去，横七竖八的躺了一地。
钱明魁吃惊的看着这一幕。
自己在圣号之城接受了许多高级武技的训练，本以为可以赶得上小武长老，谁知道小武长老已经达到了这种程度。
吸血鬼男爵头也不抬的看着诗集，却感慨了一声：
“也不知道经过了多少次的磨练，才有这样的拳，真是让人养眼呢。”
钱明魁回头看了他一眼。
男爵笑眯眯地道：“你的费用，他已经付过了，请尽情战斗吧。”
“好……”
钱明魁不再犹豫，双手持矛冲入了战场。
……
另一边。
1666号平行世界。
一名戴着黑色墨镜的金发男子站在帝国首都的钟楼顶端，放眼望向整个城市。
“啊……这里只能用1点魂力呢……真是个讨厌的世界。”
他感慨道。
一道身影飞驰而至，落在他身后。
正是之前去拜访过赵君羽的那名冰川王国使者。
“最好立刻隐藏你的身份，否则被发现可不是说着玩的。”
王国使者沉声道。
“你提醒的对，我们灭世议会从来不允许对自己人出手，一定不能让人知道我的身份。”
金发男子伸出手，将自己胸前的徽记摘了下来。
“找到我们的目标了吗？”
“还没有，我已经花费了很大的力气去寻找，却没有他的踪迹。”
“总不可能消失了吧。”
“不至于，实在不行就等到中午，先解决这个国家的掌权者，他一定会被惊动。”
“这样就好。”
“可是……”王国使者道：“现在你已经知道了，我们的世界只能用1点魂力——你依然有把握帮我们除掉那个家伙吗？”
“当然，我们的合作是双赢的。”
金发男子咧嘴笑道。
虚空中，密密麻麻的眼球遍布他身周，显现了一瞬间，又彻底消失不见。
尽管只有一瞬，王国使者却感受到了前所未有的恐惧。
那些眼球……
太过渗人，而且蕴含着某种无法理解的毁灭意志。
“刚才那就是你的能力？”
王国使者忍不住问。
金发男子低头看着手中的徽记，小心翼翼的将其收了起来。
“放心吧，我的‘终末’可不受你们世界影响。”
他微笑着回答道：
“只要我看到他，他就死了。”