# 第三百三十九章 试炼与女王的求救！

一名浑身散发着星辰光芒的男子睁开眼。
他活动了下身体，默默感受着自己身上最细微的变化。
“老板，感觉如何？”
克里斯提娜娇声问道。
男子“嗯”了一声，对着镜头道：“各位朋友，我‘飞天神狼’王四海的名头你们也许都听过。”
“怎么说呢？早年的时候，我练收星大法的时候，体内星脉积累了暗伤，这次来一疏通，感觉整个人都焕发了青春。”
“——绝对不是做广告。”
“这钱花的值！”
克里斯提娜马上接话道：“如果给我们的服务打分，最高10分，最低1分，您看能打几分？”
“当然打10分啦，我用别的办法都没能清除身上的暗伤，多亏你们！”男子抱拳道。
“好了，您是我们第一位顾客，又如实的反应了我们4S店的服务情况，我跟您打个八折。”克里斯提娜道。
男子摇摇头，正色道：“我乃是诸界的强者，哪会在乎这些钱，这些都是你们的！”
他随手抛过去一个袋子。
克里斯提娜接了袋子，一捏，再一掂，脸上顿时露出亲切的笑容：
“老板，这太多了。”
“赏给你们的！”
男子豪爽的大笑起来，“唰”的一声消失了。
——他离开了这处平行世界。
克里斯提娜暗暗透了口气。
小武哥，我做到了。
你放心吧，这4S店交给我，我一定把它做大做强！
她转头望向镜头，抱着双臂道：
“懂得照顾自己的强者才能走的更远。”
“如果你想挽回曾经的遗憾——”
“请来4S店！”
“我们就在这里等你。”
她说话时，四头眼魔悄悄摸出几台音响，将它们摆放在四周。
下一瞬。
当她的话说完，风眼魔立刻按下了按钮。
激情四射的BGM随着克里斯提娜的声音响起。
镜头定格在她那娇美的容颜上，而四头眼魔在她身后，以触须做出抱臂的拽酷霸炫姿势。
电音乱窜，鼓声震天，现场效果爆棚！
另一边。
一行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“你获得了一笔丰厚报酬，此外，你的储备魂力正在暴涨，储备愿力也在不断提升。”
紧接着，两行不断攀升的数字跳出来，疯狂上涨。
一个是魂力。
一个是愿力。
武小德吓了一跳。
——克里斯提娜这么猛的吗？
要是一直这样涨下去，自己岂不是很快就可以再次进入人皇秘境了？
他一拳将最后那头鬼面魔虫打飞出去，回头望向钱明魁。
钱明魁呼呼喝喝，手中长矛挥舞不断，终于干掉了一头魔虫。
战斗结束。
血光从钱明魁脚下没入他双腿。
“哇，小武哥，我觉得自己变得更强了！”
钱明魁兴奋地说。
武小德点点头，转头望向自己的个人数据：
“当前魂力：40／40。”
——抵达节点了！
只见一行冰晶小字浮现：
“你已经抵达了40点魂力的节点，是否要进行死亡试炼？”
武小德一时没有回应，转头问道：
“老钱，我们还有多少时间？”
“还有四小时二十分钟。”钱明魁道。
时间差不多够。
武小德略一沉吟，走到吸血鬼男爵面前，开口道：“这样，你不用管我了，接下来帮助他提升实力。”
吸血鬼男爵摇晃着手里的红酒杯，打量着他道：“你要去参加试炼了？”
“是的，实力到节点了。”武小德道。
“那接下来我只用管他了，这钱怎么算？”男爵问。
“照付，一分不少你的——不过我这兄弟实力偏弱，希望你帮我照拂一下。”武小德道。
“痛快！就这么说定了。”吸血鬼男爵举杯道。
“老钱，过来一下。”武小德招呼道。
钱明魁都已经听见，这时便也不喊着肚子饿，认真听着武小德交代事项。
——他又不是真傻，自然知道这种提升实力的机会多么难得。
“小武哥，你放心，我一定好好杀怪。”
钱明魁感激地抱拳道。
“好好干，等我回来。”武小德拍着他肩膀道。
说完，他顿时激活了亡灵之书。
克里斯提娜立刻有所感应。
“好了，”她拍手道，“今天这一场就播到这里，我们要休息几个小时，晚点再接单。”
直播关闭。
她又拿出一堆魂石，倒在四位眼魔面前，说道：
“今后眼魔一族的4S店能不能在诸天万界打响名声，就看你们的了。”
“多谢克姐。”几位眼魔点头哈腰的道。
这魅魔太厉害了，跟那绝世强者谈笑风生，就这么简单就把钱赚了，对方还觉得很爽。
更重要的是，大家对她都没什么戒心。
如果是一位眼魔直接出现在诸界强者们面前，对方立刻就会警惕起来。
克里斯提娜正色道：
“不要谢我，这是山哥给你们准备的。”
“是，克姐。”眼魔们齐声说道。
克里斯提娜仔细观察它们，不禁满意的点点头。
——这些眼魔是服气的。
这就好。
眼魔是玩弄精神和空间的种族，但现在实力还太弱。
而自己作为一名征服所有雄性的魅魔，天天有无数的高级宝石使用，实力早已今非昔比，对付它们简直是全面碾压。
一定把它们压制的服服贴贴，一心一意听从小武哥的话。
“休息一下吧。”
克里斯提娜说了一句，自己走到一边，摸出几颗宝石，开始汲取力量。
眼魔们也开始汲取魂石上的力量。
……
亡灵之书回到了武小德面前。
他翻到圣行之墙那一页。
只见密密麻麻的弹幕全都是夸赞克里斯提娜的。
纵然直播已经结束，但魂力和愿力还在不断的攀升，似乎没有停下来的迹象。
——这就是克里斯提娜的魅力了。
一行小字突然出现：
“你的魅魔伴侣在诸天万界完成了数次直播，已经逐渐打响了名头，进入了前一百排名。”
……厉害。
既然已经火了，那自己的试炼就要快一点进行。
等试炼完成，立刻打开圣行之墙给她做直播，让她的人气不至于下跌。
一念及此，武小德直接激活了亡灵之书。
“死亡试炼，开始！”
他开口道。
亡灵之书上猛然一震。
死亡的法则从书页章散发出来，裹住了武小德。
下一瞬，一行冰晶小字突然闪现：
“注意，在死亡世界之中，有一位存在感应到了你身上的死亡法则，给你发来了未知的传讯。”
“是否读取？”
武小德一怔。
自己是活人，所以死亡世界是无法找到自己的。
现在刚进入试炼程序，身上笼罩了死亡法则，死亡世界就立刻有人找自己，到底是发生了什么？
“读取！”武小德道。
亡灵之书上立刻浮现出一行小字：
“对方使用了超高级死亡传讯之术，以强大的术法力量找到了你，传讯如下：”
“明鬼阁下，前日幸蒙搭救，使我避过了一场伏击，如今我依然需要阁下的帮助，不知可否前来一趟？”
“——幽灵女王。”
原来是她！
武小德恍然大悟。
这位也算得上是自己的盟友了。
古典死亡试炼的书页就是她交易给自己的。
虽然是一场交易，但在过去纪元她还帮自己对付过那个时代的死亡世界怪物。
要不要去帮她一把？
她可是幽灵一族的女王啊，手下那么多人，怎么就如此急切的寻找自己？
难道她的情况已经很不好了？
武小德陷入沉思。
——自己只有三个多小时的时间。
如果去帮她……
就不能走正常的古典试炼，因为古典试炼太难了，各种弯弯绕绕。
算了。
去帮她一帮吧。
我们行走江湖不就是靠着广结善缘，处处结识天下豪杰么！
一念及此，武小德开口道：
“40级试炼不要用古典试炼法，直接传送我去死亡世界。”
亡灵之书上立刻浮现出两行冰晶小字：
“本次试炼将直接传送死亡世界——”
“开始！”
虚空一闪。
武小德直接消失。
下一秒。
他出现在死亡世界之中。
寂静魔雾笼罩之下，他显得像个亡者一样。
这里是一处广阔的死亡之海，海岸边有一艘巨船，不少亡灵都在登船。
武小德扫了一眼。
——这些亡灵差不多都是40级左右。
看来都是参加试炼的。
不过整个死亡世界的阶级已经固化了啊！
武小德感慨的叹了口气。
那些高高在上的领主们都把低阶的亡灵们当做食物和耗材——
依凭着各级的死亡试炼。
这件事，高阶亡灵们心照不宣，低阶的亡灵们却是不知道的。
不行。
自己要赶快解决这次的试炼，然后去幽灵女王那里。
那就走上层路线吧。
——自己已经有足够的资本，不再care这些阶层问题了。
武小德思虑已定，忽然抽出荒剑刺穿了胸口。
青铜铸就的魔神尤利西斯再次出现，以无奈而肉疼的语气说道：
“主人啊，我只提醒你一句，你又失去了几块金砖。”
“你以为我想啊，我也是身不由己。”
武小德以同样无奈的语气道。
“明鬼”发动！
武小德直接变成了明鬼！
尤利西斯摇摇头，挥动双手，放出圣芒治愈了武小德的伤口。
一切就绪。
武小德走到那艘巨船前，朝着一名水手道：“你好。”
那水手看他一眼，沉声道：“参加40级试炼的亡灵，快一点登船了，你们将面临一场严酷的试炼。”
武小德抱着双臂，将身上的死亡气息散发出去。
四周的水手都望过来。
“呐，你眼睛瞎了？我是明鬼，明白吗？喊你们话事人来跟我谈。”
武小德不耐烦的道。
话音一落，两头青铜魔神从迷雾中走出来，站在他身后。
独眼巨人阿斯塔罗特。
邪鬼之王雷斯特。
魔神的气息顿时如狂风一般扫过海面，席卷所有在场亡灵。
这样的架势直接唬住了所有人。
一头浑身长满鱼鳞的人形存在从巨船上跳下来，急匆匆跑到武小德面前，躬身行礼道：
“不知阁下亲自前来试炼，我们招待不周，还请原谅。”
“怎么说？”武小德似笑非笑的问。
那鱼人拉着武小德走出一段距离，悄悄将一个盒子塞给他。
“明鬼大佬，您看这真是一场误会啊。”
“误会？”武小德重复道。
“是的，这件事算我们不对——这是我们亡者之河的水族礼物，大佬请回去吧，试炼我们给你过的，另外还送稀有的死亡力量。”
鱼人诚恳说道。
武小德接过盒子，打开一看，里面是一堆晶莹剔透的宝石和高阶魂石。
一行冰晶小字随之浮现在亡者之书上：
“恭喜。”
“你通过了40级死亡试炼。”