# 第三百四十章 亡灵战争！

巨船已经离开了海岸，岸边只剩下了一个人——
武小德。
他看着那巨船渐渐远去，忍不住叹了口气。
本想完成古典的死亡试炼，从而获得更多死亡法则的力量。
可是幽灵女王那边似乎很急。
那就只好勉为其难的收下这些东西，快一点完成40级的试炼了。
他将装满宝物的盒子收起来，望向亡灵之书。
一行行冰晶小字随之浮现：
“你完成了40级死亡试炼。”
“腐朽鱼人一族赠予你了相当珍贵的宝物，以及稀有的死亡法则之力。”
“现在你可以选择提升方式了。”
“一，以此稀有之死亡法则，具现新的死亡技；”
“二，将腐朽鱼人一族赠予的稀有之死亡法则，注入你的死亡技中，令其获得进化。”
“选二。”武小德不假思索的道。
所有冰晶小字消失。
新的提示符出现：
“可选死亡技：”
“一，寂静魔雾技：暗影随从（初级）；”
“二，永堕魔手。”
“选一。”武小德直接道。
——当然是选一了，自己忙活这一场，就是为了让暗影随从升级。
武小德忽然朝死亡之海望去。
只见辽阔无边的海面上浮现出丝丝缕缕的苍白光线，纷纷扰扰的冲上天空，然后俯冲而下，全然没入亡灵之书中。
亡灵之书自动翻到叹息之墙那一页。
那些苍白光线纷纷没入“暗影随从”的图标之中，令图标散发出别样的柔和光芒。
——这就是来自死亡之海深处，腐朽鱼人们赠予的稀有死亡法则之力了。
腐朽鱼人是一个畏强欺弱的死亡种族。
它们需要为死亡海洋深处的那些真正恐怖的大家伙们提供各种服务，以换取那些大佬的力量加庇，才可以深入死亡之海的底层采集一种珍贵矿物，用来维系自己的形体和力量。
所以自己亮出明鬼的身份，再让两尊魔神朝身后一站，它们立刻就拿出了死亡之海的法则力量。
武小德摇摇头。
没时间跟它们纠缠，现在要立刻升级。
亡灵之书上，“暗影随从”的图标四周浮现出若隐若现的黑色波纹。
一行行冰晶小字立刻显现在书页上：
“恭喜。”
“你的魂力值已提升至：41／41。”
“你的寂静魔雾技：‘暗影随从’提升至次级，效果如下：”
“暗影随从（次级）。”
“你的一项能力可以共享给你的暗影随从，且每当你获得一名暗影随从，你就可以从暗影随从的能力中挑选一项来使用（当前随从上限：2）。”
“此外，寂静魔雾的隐蔽能力也获得了一次明显的提升。”
“——死亡领主级别的隐藏技能。”
增加了一个随从。
可以使用随从的能力。
魔雾的隐蔽能力也提升了。
——这死亡之海的法则力量可以啊！
武小德朝大海望去。
死亡之海是无尽的，这片海洋里不知道有多少强大的种族，又有多少恐怖的存在。
自己仅仅获得了其中一个种族的赠予，就能把死亡技强化到这个程度！
——要不下次还来？
他把这个念头藏在心里，转而翻开亡灵之书的另一页。
幽灵女王的求救术法依然停留在这一页上。
武小德将手按在书页上，开口道：
“我是明鬼，女王陛下需要我效力的话，请召唤我过去。”
等了一息。
亡灵之书四周开始浮现重重叠叠的空间符文。
唰——
传送法阵启动！
武小德瞬间穿梭了无尽的世界，轻轻落在一座城堡的瞭望塔上。
幽灵女王穿着一袭战争铠甲，手持法杖，正站在一旁。
“欢迎你，明鬼阁下。”
她微笑道。
城堡之外的辽阔平原上，传来一阵阵连绵不断的轰鸣声。
——那是许多死亡怪物们推着炮车，缓缓朝城堡驶来，沿途不断放出大炮轰击城堡。
“有人竟敢攻击你的国度？”武小德吃惊地说。
身为679级的高等亡灵之主，与骨龙是一个等级的存在，现在竟然有人敢入侵她的国度！
武小德自忖是没有办法对付她的。
只有“终末”进化完毕了，自己才有一线希望。
“我女儿背叛了我，帮助骨龙对我完成了一次偷袭，现在我的国度已经沦陷了大部分。”幽灵女王道。
她举起一只手给武小德看。
那只手上满是无法祛除的冰霜，仿佛有生命一样，不停的朝伤口的缝隙里渗进去。
原来如此。
“这是骨龙的冰霜。”武小德恍然道。
——如果被同等实力的敌人偷袭，这就说得通了。
“是的，这是骨龙的终极封印之霜，除了它自己之外，没有人能解开。”幽灵女王道。
“骨龙呢？”武小德问。
幽灵女王双眸间闪过一丝忧虑：
“它被我打了一招，回去养伤去了——那是我仓促间释放的一道术法，威力不够，它很快就可以恢复。”
“是吗？它很快就可以恢复，而你中的这一记偷袭，只有骨龙才可以解开？”武小德重复问道。
“是的。”幽灵女王不明所以，只好又答了一次。
武小德心念一动，亡灵之书顿时自动翻至骨狗的那一页。
常言道，锦上添花易，雪中送炭难。
自己也不求别的，看在上次幽灵女王前往过去纪元帮过自己一次，这回就一定会出手。
“来帮忙。”
武小德开口道。
嘭——
一声轻响。
浑身笼罩着森寒冰霜的骨狗落在武小德面前。
它几乎是立刻就转过身，一双眼睛死死盯住幽灵女王的手臂。
停了一息。
骨狗的尾巴翘了起来。
它兴奋了！
“怎么样？有办法嘛？”武小德问。
——说骨龙，咱们这里也有一头骨龙！
骨狗道：“这是极其纯粹的寒霜之力，换做眼魔们帮我完成进化之前，我是一点办法都没有的，但是现在么——”
它张口哈出一团冰霜雾气，在半空具现成一个长方形的方框。
骨狗抬起双爪飞快敲击虚空。
方框中顿时随之出现一行小字：
“身为骨龙，如何收取其他骨龙的终极封印之霜？在线等，挺急的。”
骨狗猛然敲了敲虚空。
长方形的冰霜方框顿时展开，显现出一行行乱码小字。
这些字武小德根本不认识。
幽灵女王似乎也不认识。
“为什么是乱码？”武小德问。
骨狗认真答道：
“这是我们骨龙一族的秘法文字，是有版权保护的，只有付费才能看——外人如果想剽窃去赚钱，来生都会变成狗。”
“那么，你也需要付费？”武小德问。
“当然，这个问题我要付一千万魂力。”骨狗道。
“我来付。”幽灵女王立刻道。
——如果能祛除骨龙偷袭留下的术法损伤，自己就有机会恢复实力了。
这是唯一的希望！
“请把魂力给我，我才可以看到这道秘法。”骨狗道。
幽灵女王伸出修长白皙的手指，轻轻在骨狗的头上点了点。
“两千万魂力？小武哥，她给的太多了。”
骨狗有些意外，连忙朝武小德道。
“女王陛下，您这是不是给错了。”武小德也摊手道。
幽灵女王笑了笑，柔声道：
“我们这种几百级的存在，在魂力的存储上都有很多盈余，就算是供应你们修行一生都是够的，不必在意。”
一人一狗同时陷入沉默。
供应我们修行一生？
这是要包养吗？
不过能多拿一千万魂力，足以见证女王陛下的诚意。
“平分如何？”武小德传音道。
“小武哥真够意思。”骨狗传音道。
一人一狗达成共识，迅速分帐。
骨狗就注入了魂力，开始对那片密文进行解读。
轰——
平原上，骨龙麾下的大军继续前进。
沿途那些阻挡的幽灵们，往往坚持不了多久，就被术法轰击的死伤殆尽。
“陛下，你的人手呢？”武小德问。
“都战死了——如果不是到了这种地步，我也不会麻烦你过来一趟。”幽灵女王道。
武小德点点头，朝骨狗望去。
骨狗也望向他，开口道：“方法是有了，但是需要时间。”
“尽管施展你的方法。”武小德道。
“好。”
骨狗来到幽灵女王身边，对着她那只布满冰霜的手臂开始念颂霜寒咒语。
武小德看了一眼，忽然打了个响指。
寂静魔雾涌来，将女王与狗遮蔽起来，令任何人不可看见。
——幽灵女王疗伤的事不能被发现！
迷雾中，幽灵女王的声音传来：
“小武，我已经开始疗伤，战场上还请你帮忙照看一二。”
“好说。”
武小德望向战场。
——必须要拖延一点时间，否则骨龙的大军都快打到城堡前来了。
“阿斯塔罗特。”
武小德轻声唤道。
密密麻麻的青铜手臂拼接成独目巨人，缓缓活了过来。
武小德放出寂静魔雾笼罩在它身上，吩咐道：
“——去战场上大闹一番。”
“是，主人。”
独目巨人隐没在虚空之中，身形一纵便朝战场上冲去。
不一会儿。
战场上出现了许多莫名其妙的动静。
一队寒霜骸骨兵正在攻打幽灵一族的碉堡，却被凭空出现的无形力量直接打得漫天飞起，浑身骸骨尽碎。
由十五匹战马拉动的寒霜魔晶大炮被一股无形力量直接碾压成了残渣。
冲锋的寒冰铁骑径直化作肉饼。
短短数息。
战场形势立刻改变了！
一道愤怒的咆哮从战场后方响起：
“这是伟大的死亡领主，骨龙法夫尼尔亲自统帅的国战，谁敢来捣乱！”
武小德面不改色，放出寂静魔雾把自己也笼罩住。
——开玩笑，凭什么让你知道我是谁？
让你知道了好报仇吗？
“雷斯特。”他轻声唤道。
虚无之中响起一阵“戚戚咔咔”的声响，一个青铜魔神拼接完成，发出了声音：
“主人有何吩咐？”
“不要出声，你绕到那些大军后面去，打它们一个措手不及。”
“是。”
虚空一动。
有什么庞然之物随着呼啸的狂风飞走了。