# 第三百四十二章 死志的女王！

“愿意为你效劳，陛下。”
武小德完成了吻手礼，双目凝视着幽灵女王。
幽灵女王也在看他。
四周虚空中忽然钻出来一道道无面的幽灵体，围绕两人旋转不休。
霎时间。
两行冰晶小字浮现在武小德面前：
“对方撤去了幽灵一族的高阶秘法：繁荣幻象。”
“现在你将获得对方的真名，并且看到对方的真实模样。”
幽灵女王面前，仿佛有一层帷幕拉开——
荡漾的、冰冷的气息具现成微弱的光幕，环绕在她身周，徐徐升起，消散而去。
浑身呈现半透明状的女王不见了。
取而代之的，是一名身穿残破战甲、鲜血不断从身上滴落的黑色长发女子。
一根完全由光芒凝聚的长矛刺穿了她的胸口，不住发出刺耳的鸣叫。
在她背后，一张散发着黑雾的书页漂浮着，仿佛有生命一样，不住的把黑雾释放出去，朝她身上的各处伤口渗入。
“我是奥莉薇亚，这是我的真名。”
女子以沙哑疲惫的声音说道。
浑身的血迹依然掩盖不住她那高贵而骄傲的气质。
鲜血抹在脸上，一样也遮挡不住她那明亮如秋水般的双眸。
她的身形相当高，甚至比武小德还高了半个头，丰饶的身子在战甲的紧勒下凹凸有致。
武小德浑身一震，吃惊道：
“你这伤势也太严重了，为什么不早说？”
他一挥手。
密密麻麻的青铜手臂拼接成了尤利西斯，被武小德拍了拍，顿时活过来。
两道圣芒出现在尤利西斯的手上。
尤利西斯正要吟唱治愈咒语，忽然又放下了手。
“怎么了？”武小德讶然道。
尤利西斯冲他摇摇头，低声道：“没救了。”
“不可能，怎么会突然就没救了？”
武小德猛然转头望向幽灵女王奥莉薇亚，神情变得严肃起来。
奥莉薇亚苦涩一笑，温声道：
“你不要见怪，实在是我尝试着呼唤了许多旧日的同盟，结果发现他们全都想趁人之危，夺取我幽灵王国的财富与权柄，没有一个是真心愿意帮助我的，所以不得不掩盖了身上的伤势。”
“你知道自己救不过来了？”武小德问。
“知道。”奥莉薇亚道。
武小德摊手道：“那你呼唤我前来做了这么大的一场，你的意思是——”
奥莉薇亚从自己脖颈上取下一串亮晶晶的项链，神情变得严肃。
“小武，你是我真正的盟友，我宁可把自己所有的财富都赠予盟友，也不会便宜骨龙。”
武小德怔了怔，却没有伸手接那串项链。
这时他已经注意到了一些细节。
这位奥莉薇亚似乎——
“等一下，你身上的气息似乎是属于亡者的……难道你是……”
武小德迟疑道。
“是的，我是人类亡者，因为觉醒了隐藏的死亡类幽灵能力，可以操控幽灵，所以平日以幽灵自居，在死亡世界建立了一个国度。”奥莉薇亚承认道。
武小德呆住。
隐藏的死亡类能力……这岂不是跟自己一样？
“还有隐藏的死亡类能力这一说？”
他追问道。
“传说一切死亡世界之中，有三种最为强大的死亡之力，它们几乎从不显现，我的力量就是其中一种。”奥莉薇亚道。
她将项链放在武小德手上，脸上露出释然的微笑：
“辛苦这么多年，最后却被骨龙纠集了五位同等级的高手一起围攻，我死的不怨。”
“是你女儿出卖了你？”武小德问。
“她知道我的能力。”
“但是为什么？”
奥莉薇亚没说话，脸上却露出悲伤之色。
武小德低头看着手中项链，感应着里面的无数宝物，轻声问道：
“你希望我为你做什么？”
奥莉薇亚认真地说：
“一旦身为亡者的我死去，就会立刻陷入死亡世界的大地之下沉眠。”
“但是骨龙它们一定会想办法把力量全失的我挖出来，然后奴役我，让我以自己的死亡之力为它们效命——”
“这是我绝对不愿意承受的凌辱。”
“我已经把幽灵一族的所有财富都托付给了你，等会儿我将毁灭自己的灵魂，让它们什么也得不到。”
武小德叹了口气。
原来她已经萌生了死志，现在只是在挑一个人送东西。
“尤利西斯，难道她身上的伤势完全无法挽回？”
尤利西斯耸耸肩膀，开口道：“主人，她这是600多级的超高等持续术法和诅咒伤害，而我只有400级，完全解不了。”
“难道没有别的办法？”武小德坚持问道。
“除非有什么超越等级限制的力量，能够一举抹去她身上的这两道术法诅咒，我们才有一线希望。”
尤利西斯指了指奥莉薇亚背后的那张散发黑气的书页，又小心翼翼的指了指她胸口的那根光矛。
奥莉薇亚见武小德还是想救自己，忍不住出声道：
“不必救我了——刚才的一切我只是试探你可不可靠，现在我可不想你被这两种诅咒波及，跟我一起死在这里。”
武小德心中却活动起来。
——自己还是第一次碰见觉醒了隐藏死亡能力的存在。
对方还是个人类！
自己不久前还在人皇秘境中说过，要照顾后世千千万万的人族同胞。
难道现在就撒手不管了？
——能救下来吗？
他心头忽然涌起一阵焦急。
这可是一位600多级的人类亡者。
不能让她死在这里！
“亡灵之书。”
武小德在心中喝了一声。
亡灵之书顿时在他面前翻开，显现出他的所有能力。
武小德直接掠过拳法、剑法、刀法，朝下看去。
剩下的是：
名号：天志明鬼；
死亡类魔雾技：暗影随从；
死亡技：永堕魔手；
终末：未知（沉眠进化中）；
神灵技：天河水军；
法则召唤术：跨时空摇人。
就这么多。
哪一个还能用得上？
武小德目光来回看了一遍，就定在了其中一项上：
“天河水军。”
“神灵技，言咒。”
“说明：使用此术将立刻判定对方的技能不成立，一段时间内无法使用。”
“施展此技需要0.5点功德。”
这是上个纪元的神灵技，也不知道放在这个纪元的死亡世界里，对死亡领主们的技能有没有用。
——但是奥莉薇亚随时会死，试也要试一下！
武小德一念及此，立刻开口道：
“天河水军。”
四周猛然一静。
两人头顶上忽然响起一道声音：
“幽冥诸邪鬼以邪法伤人，有罪，法当灭。”
滋滋滋滋——
奥莉薇亚胸口的光矛忽然化作一阵沸腾的蒸汽腾空而去，消失不见。
“主人，有戏啊！我要不要——”
尤利西斯立刻问。
“不要问，全力治疗！”武小德道。
“懂了。”
尤利西斯一脸的肉疼，挥手放出密密麻麻的金砖堆成小山，然后跳上去，躺在那些金砖中大声吟唱治愈咒语。
圣洁的光芒落在奥莉薇亚的胸口，让那光矛洞穿的伤口开始缓缓愈合。
“还剩那张书页，主人！它可是高达700级的诅咒书页，如果没有把握，不要轻易尝试对付它！”
尤利西斯大声道。
武小德望向那张书页，正要施展天河水军，却发现亡灵之书上跳出来一行小字：
“你用上个纪元的神术灭这个纪元的幽冥邪法，然而这个纪元并无‘天条’存在。”
“这已经造成了某种法则上的紊乱。”
“当前你不可再施展此神术。”
不可施展——
怎么办？
回到上个纪元也来不及了——
武小德心念电闪，忽然抓住奥莉薇亚的手道：
“你可信我？”
奥莉薇亚轻抚胸口，肃然道：“刚才我其实就要死了——如果你还有什么法子可以让我活下来，有机会去复仇，我什么都愿意。”
武小德望向亡灵之书。
——赵君羽，对不起了，你恐怕要再等等，才可以回到上个纪元去变强！
他举起奥莉薇亚的手，轻声道：“不要反抗。”
奥莉薇亚的手被放在了亡灵之书的书页上。
下一瞬。
亡灵之书上顿时冒出来一行行冰晶小字：
“你是否愿意收取幽灵女王奥莉薇亚，作为你的第二位暗影随从？”
“愿意。”武小德道。
奥莉薇亚看着虚空中悄然出现的亡灵之书，已经感应到了相关的契约力量。
“是要成为你的随从吗？”她问。
武小德连忙解释道：
“我并不需要你真的为我做什么，只是凭借这暗影随从的契约，我才可以——”
话还未说完，亡灵之书上猛然一震。
一行全新的冰晶小字随之浮现：
“你获得了第二位暗影随从：幽灵女王奥莉薇亚（679级死亡领主）。”
——她已经同意了。
武小德失神的看着这行冰晶小字，喃喃着把后面的话说完：
“我才可以把一种力量分享给你，它是破除你身上那种诅咒的办法……”