# 第三百四十三章 说再见了！

“你有功德吗？”
“有。”
“那就好办了，这个能力叫做天河水军……”
武小德把天河水军的使用方式和功能介绍了一遍，然后对着亡灵之书点了点头。
亡灵之书上顿时冒出来一行冰晶小字：
“你将自己的能力‘天河水军’赋予了你的暗影随从，从这一刻起，你可以从该暗影随从的身上挑选一种能力来使用。”
“幽灵女王奥德薇娅的能力列表如下：”
“……”
亡灵之书翻了五页才全部显示完毕。
武小德有些咂舌，不过这时候他也没有什么想用的能力，反倒更想快一点让对方伤势痊愈。
“行了，你现在可以使用我的能力‘天河水军’，它能针对幽冥邪神的作乱之举，我用了一次，被封了，你还可以再用一次。”武小德道。
“为什么会被封？”奥德薇娅不解的问。
她发动了天河水军。
“因为这是上一个纪元的神灵技。”武小德耸肩道。
四周一静。
天上传来一道声音：
“依照邪法诅咒众生，无论生死，术灭。”
那张散发着黑气的书页顿时一颤，仿佛被击中了一样，所有的异象全然消失不见。
它在半空抖了抖，似乎想要逃走。
一只青铜手猛然从虚空中钻出来，将它紧紧抓住，任凭其怎么挣扎也不松开。
“趁现在——神圣治愈！”
尤利西斯高声喝道，从金砖之中一跃而起，双手放出炽烈如艳阳般的圣洁之芒。
所有圣芒纷纷落在奥德薇娅的身上。
她那件战甲依然残破，但身上各处的伤势开始缓缓痊愈。
“你想要这张书页？”
奥德薇娅说着，伸手在那书页上拍了拍。
书页仿佛失去了灵魂，彻底不动了。
“对，这书页很合我的相性，能给我带来一些力量。”武小德道。
“给。”
奥德薇娅将书页递给武小德。
武小德毫不犹豫的将书页放入亡灵之书上。
“吞噬！”
亡灵之书一震，顿时夹住那张黑暗书页，紧紧合上。
武小德略一感应，发现这张书页果然是黑暗封印之书的书页——
也不知道这一次被吞噬之后，它是否还能给自己带来一些永恒魂力。
“我们走。”奥德薇娅道。
“走？”
武小德看看她，又望向远处的幽灵城堡。
幽灵王国似乎已经在死亡世界存在了很多年。
——她舍得抛下这里的基业？
奥德薇娅会意，冷静地说：
“你朋友的治愈术只有400级，只能治愈我一部分的伤势，我需要一段时间休养；再说了，骨龙的这道寒冰之术也需要时间来化解。”
“此外，对面其实是五位死亡领主，骨龙只是其中一位。”
武小德看了骨狗一眼，只见它依然在解读对付法夫尼尔的办法。
是的。
一个骨龙就这么难对付。
何况还有四位同等实力的死亡领主。
能把幽灵女王救出来，已经是侥天之幸。
“你还有什么东西要带走吗？”
武小德问道。
他将项链还给了幽灵女王。
——她既然还活着，这份财富就是属于她的，自己并不觊觎。
幽灵女王也不拒绝，看了他一眼，就把项链重新挂在了脖子上。
“我可能要再见我女儿一面。”
幽灵女王道。
她说女儿的时候，咬字咬的特别重，仿佛有着千百种滋味在心头。
“你的迷雾具备相当强大的隐蔽能力，能不能——”
奥德薇娅目光中露出一丝请求之意。
“当然可以。”
武小德说着，挥手放出寂静魔雾。
——随着40级试炼的完成，寂静魔雾又升了一级，这时的隐蔽能力更强，完全不必担心被对面发现。
重重迷雾笼罩四周，将天空变成了无边无际的云海。
然而却没有任何存在能发现云海。
蔚为奇观。
奥德薇娅闭上眼，脸上闪过一缕痛苦之色。
“古斯，来吧，我在召唤你，让我们再见最后一面。”
她低声念道。
一道术法的光芒从她手上飞出去，化作幽灵体，瞬间一翻，消失不见。
取而代之的却是一名小女孩。
武小德下意识的用迷雾裹住了自己——
毕竟这是别人的家事，自己还是躲起来的好，不要杵在那里让人尴尬。
下一瞬。
亡灵之书上显现出一行行战斗提示：
“你的暗影随从释放了幽灵替身之法，强制抓取了某个具有契约联系的存在。”
“注意！”
“你是奥德薇娅的盟友，是她的主人，因此你和你的其他随从都获得了她的准许。”
“你们能够窥破幽灵幻象，看到一切幽灵之术背后的真实。”
武小德朝那个小女孩望去，却见那个小女孩已经化作了一名身形高大的金发男子。
——什么情况？
她的女儿其实是一名男子？
武小德呆在原地。
就连专心攻读破解骨龙秘法的骨狗都扭头看了一眼。
尤利西斯也悄无声息的摸出两块西瓜，一块递给武小德，一块自己拿在手上，朝武小德飞了个眼神。
——主人愣着干嘛，吃瓜啊！
“奥德薇娅，你没死？”
那金发男子失声道。
“区区五位死亡领主，想要我的命，还差得远。”奥德薇娅冷冷地说。
男子站了数息，张着嘴，抬起手又放下去，似乎不知道说什么好。
终于，他脸上露出生硬的笑容：
“太好了，我们接下来的计划是什么？”
奥德薇娅摇头道：“不要再演戏了，魔法师古斯，我十分感激你在生命最后一刻的帮助，让我觉醒了如此强大而稀有的死亡之力，但这么多年来，我欠你的已经偿还完毕了，我们就此分道扬镳吧。”
“我早就知道会这样……你越来越强，终于再也看不起我了，是这样吗？”男子脸上带着怒意道。
奥德薇娅转过身去，冷声道：“你真以为我不知道是谁在暗中谋算这一切？古斯，你走吧。”
男子站在原地不动，目光闪烁。
僵持了数息。
男子朝前跨出一步。
紧接着，他似乎想清楚了什么，继续朝前跨步，走向奥德薇娅。
“奥德薇娅，虽然并非恋人，但这么漫长的岁月以来，我们都陪伴在彼此身边，一起探寻死亡法则的巅峰，我以为自己是你最亲的人了。”
他放缓了声音，柔声说道。
奥德薇娅垂下头，陷入沉默。
她的双肩微微颤抖着，似乎在极力控制着自己的情绪。
尤利西斯见势不妙，立刻悄声道：
“主人，快去拦一下啊，这小子似乎要趁机拿下幽灵女王了！”
武小德只是看着，并不说话。
骨狗忽然扭头道：“尤利西斯说的对，花费了这么大的代价，却为他人做了嫁衣——这可是少奋斗几百年的机会，你要立刻插手！”
——这时它和尤利西斯、武小德在一个独立的雾圈里，所以那名金发男子和奥德薇娅都看不见他们，也听不见他们的对话。
武小德见骨狗也这样说，这才摇摇头，轻声说道：
“如果一个人要选择归宿，他就必须纳投名状，这在黑道上是一次偷窃，一次放火，甚至是杀一个人。”
“就这样看下去吧。”
“幽灵女王纵横死亡世界这么多年，如果在看清一个人之后，依然如此柔软且容易欺骗——”
尤利西斯插话道：“女人都这样的，唉，主人啊，你只要哄着她，她就是你的，懂？”
“不，”武小德淡淡地说，“我已经见证了奥德薇娅的人品，她并非软弱和没有心智，我也很欣赏她在我说完条件之前，就答应做我的暗影随从；我还欣赏她宁愿灵魂毁灭也不给敌人任何机会的气节。”
说话间，金发男子已经伸出手，轻轻搭在了奥德薇娅的香肩上。
奥德薇娅不动。
尤利西斯和骨狗都急了，一起望向武小德。
武小德面无表情，轻声说道：
“我要她证明我的眼光，证明她是一个值得的伙伴，如果我看走了眼，那么幽灵一族之后的事，我们就再也不管了，从此再也不必相见。”
话音落下。
奥德薇娅的声音终于响起：
“古斯，你喜欢了我这么多年，为什么不能再等等？”
“等？”金发男子怔住。
“对啊，”奥德薇娅半是感慨，半是悲伤的道，“你只是普通的幽灵体，而我的能力是幽灵之主，我必须达到下一个等级，才可以控制身上的力量，让你靠近我的时候，它不至于伤害你。”
金发男子张大了嘴。
“但是你因为我的拒绝，终于开始恨我了，不是吗？”奥德薇娅苦涩一笑道。
尤利西斯吃了一口瓜。
武小德和骨狗一起默默的看着。
“你出卖了我——不要狡辩，我很清楚对方给了你多少权柄和好处，你终于背叛了我。”奥德薇娅道。
金发男子结结巴巴道：“那是我蒙了心，奥德薇娅，再给我一次机会，我其实——”
“我眼里容不下沙子，你走吧。”奥德薇娅以冰冷的语气说道。
“看在——”
“滚。”
奥德薇娅伸手隔空一握。
金发男子身上顿时冒出来一卷散发着金光的羊皮纸。
“我们之间的关系一笔勾销，从此再也没有任何关系了。”
话音落下。
那羊皮纸落在了奥德薇娅的手中。
她用力一撕。
羊皮纸顿时化作碎片。
一行冰晶小字浮现在武小德面前：
“你的暗影随从毁掉了一个超高等级的保护契约，终结了与某个幽灵之间的关系。”
金发男子脸上表情数变，再次开口道：“奥德薇娅，难道你连当年我是怎么救你的也忘记了？”
他伸出另一只手，想要抱住对方。
然而虚空中却多了一只手。
青铜手。
七八只青铜手将金发男子提起来，远远的扯开，控制住。
“她说了不想跟你再有瓜葛，你没听明白吗？”
武小德的声音传来。
——直到奥德薇娅做出决定，这一刻，他终于从迷雾中走了出来。
金发男子挣扎不停，但却有一只更加巨大的青铜手将他困住。
独目巨人隐没在迷雾之中，露出一只手抓住了他。
金发男子发现自己无法挣脱，终于停下来，一边喘气，一边看了武小德一样，又望向奥德薇娅。
“见鬼的小白脸……我说奥德薇娅怎么会变，原来是因为你这个家伙！”
他怨毒的低声说道。
“小白脸？”
武小德伸手摸了摸自己脸蛋，露出被夸奖后的高兴神情。
他径直走到奥德薇娅身边，跟她一起望向苍茫的远空。
“都是死亡领主级别的人物了，如果有人对不起你，就让他去死。”
武小德淡淡的道。
“但是有太多的过往无法忘记。”奥德薇娅感叹道。
“背负太多并不是什么好事，幸好在死亡世界有一件很好的事。”武小德道。
“什么？”奥德薇娅问。
“岁月很漫长，如果觉得一些事禁锢了你，就脱离这些事，重新去寻找你喜欢的所在——你永远可以重新开始。”
“那么，那些过去呢？”
“相忘于江湖吧——我知道你已经做出了不会回头的决定，剩下的事就由我来替你打打下手。”
说完，他走到金发男子面前，微笑道：
“谢谢你夸我长得帅，但以后奥德薇娅都不想再见到你了，那我们就——”
“江湖再见。”
锵！
长剑出鞘，顺着脖颈斩过去。
鲜血冲天而起。
人头掉落。