# 第三百四十四章 明鬼的战斗！

帐篷。
在距离幽灵城堡数百里之外的雪山上，有着一顶帐篷。
沙……沙……
有人踩着雪走到帐篷门口，禀报道：
“各位大人，古斯被强制召唤走了。”
帐篷里传来一道声音：“知道了，退下吧。”
“是。”
那人离开了。
帐篷里，几位死亡领主盘膝而坐，看着面前的地图。
“法夫尼尔，你的脸色不太好啊。”
一颗漂浮在半空的女人头颅道。
它不断旋转，目光扫过其他四名领主，脸上带着观察之色。
骨龙法夫尼尔看着地图，低声道：
“古斯跟随奥德薇娅多年，奥德薇娅恢复过来，第一个要杀的必定是他，这没什么好意外的。”
“但是有人破掉了我的诅咒之矛——这可不是一件轻易能做到的事呢。”漂浮在半空的女人头颅道。
它飞回去，落在一具窈窕诱人的无头女尸上，活动了下脖颈。
“我的那一张诅咒之页也失去了联系。”
一个浑身笼罩在黑暗斗篷里的无形存在开口道。
骨龙法夫尼尔道：“根据情报可以推断，奥德薇娅身边还有一个明鬼，估计是那个明鬼用了什么手段。”
“看来那头明鬼确实有点实力……”
四位死亡领主一起望向坐在角落的那位。
——那是一头浑身黑白相间、身形臃肿的熊型怪物。
“洞尕领主，”骨龙法夫尼尔的语气变得恭敬了些，“您是唯一正面硬抗明鬼诅咒数千年，坚持干掉过明鬼的唯一领主，接下来还请您主持战事。”
这熊型怪物的耳朵和眼眶是黑色的，但脸上其他地方长满了白毛，大肚子也全然雪白，四肢是黑色的。
这就是一只典型的洞尕，在某些世界被称之为熊猫。
想不到，在死亡世界之中，也有这样一位强大的熊猫大人，能够位列死亡领主之列。
洞尕领主不屑的哼了一声，开口道：
“还有什么说的，直接开死神魔宫，明鬼交给我去杀，你们四位领主对付一个虚弱的幽灵女王，应该不成问题。”
无论是骨龙，还是那女尸，又或斗篷下的无形存在，以及另一位浑身长满尖刺的领主，齐齐露出了崇敬之色。
当年有一头明鬼仗着自己身怀幸运与厄运之术，开罪了这位洞尕领主。
换做其他领主，忍忍就过去了。
或者直接躲得远远的，让明鬼根本无法诅咒自己。
但洞尕领主却不一般。
它宁可承受数千年的厄运诅咒，也要干掉那头明鬼。
最终的结果就是那头明鬼被它活撕了。
数千年间，洞尕领主走路踩屎，飞行撞山，烤火烧身，吃食噎毙，行走坠崖，看电视电视爆炸，上网断线，一帮手下总是情不自禁的背叛，亲自去做什么，什么就会出问题，就连睡觉也会打鼾窒息——
——每天如此，一共连绵数千年的时间。
然而人家就这么硬生生挺过来了！
谁敢跟它比啊！
一念及此，就连最嚣张的女尸也放轻了说话声音：
“那就开死神魔宫？”
“无非是再杀一头明鬼——相信我，我知道怎么让一头明鬼痛苦的死去。”洞尕领主狞笑道。
“洞尕领主，此事之后，幽灵女王的财宝你一个人拿三成，剩下的我们四个分。”骨龙法夫尼尔道。
其他领主也纷纷点头。
“来，让这个世界化为死神魔宫，然后我们去结束这场战斗。”洞尕领主道。
它开始念颂一段晦涩的咒语。
其他四位死亡领主见状，也齐齐开始念颂咒语。
……
另一边。
武小德拿出手机看了一眼时间。
上午9点32分。
还有大约两个半小时就到中午了。
也罢。
这会儿奥德薇娅已经安全。
自己去把老钱喊上，一起回活人的世界，为中午的事情准备准备。
“奥德薇娅，接下来我要——”
武小德一句话没有说完，异变陡生！
整个世界一阵模糊，化作纷纷扰扰的线条，从两人身边消散一空。
霎时间。
五光十色的线条从远方迅速飞驰而来，凭空勾勒成了一全新的世界。
奥德薇娅失声道：“死神魔宫！”
死神魔宫？
这是什么玩意儿？
武小德脸上露出疑惑之色。
奥德薇娅已经飞快地说道：“这下不好办了，它们为了阻止我们逃走，启动了禁忌的死神魔宫——这个术强得匪夷所思，至少需要五位死亡领主的力量才可以施展成功。”
武小德摊手道：“这个术有什么厉害的？”
奥德薇娅道：
“从极其久远的未知年代以来，死亡世界可谓是无尽的，藏着无穷无尽的亡者，又有着原生的恐怖死亡怪物，就算是我们这些死亡领主，也不敢说能够随意的面对一切未知危险。”
“死神魔宫便是抽取无尽的危险，临时拼凑成了一个封闭的迷宫。”
“它里面的世界设定每时每刻都在变，而且你也根本不知道自己会遇上什么，更不知道会发生什么。”
“这是终极的禁锢之术，我们无法离开这个世界了。”
“不能走了？难道这个术会一直存在？”武小德问。
“除非有谁满足了这个术的发动目标。”
“目标是什么？”
“我们很快就会知道了。”
话音落下。
海浪涌上沙滩，又退回去。
沙滩上浮现出两行小字：
“本次混乱魔宫已经开启。”
“魔宫之术完结的唯一条件：有一位死亡领主殒命。”
——这就是解开这个术的条件了。
武小德陷入沉思。
须臾，他不解的道：“怎么会有这么奇怪的术，难道它们不怕自己也陷入危险么？”
“一般来说，三个死亡领主抱团的话，在这个术里基本可以保证安全。”
奥德薇娅神情凝重道：“它们有五位死亡领主，而我身体还很虚弱，你——”
她忽然反应过来，轻声道：“是了，当初提醒我有人伏击的是你，它们一定知道这里有明鬼了。”
武小德回忆了一下，点头道：“它们应该是知道我的。”
“那么它们依然敢发动这个术，证明它们有了充分的准备，一定能杀死你和我。”奥德薇娅道。
“杀死我……么？”武小德低声道。
“有一些混不吝的死亡领主，根本不畏惧厄运，只想要财宝，所以肯定有这样一位死亡领主，专门是用来杀死你的！”奥德薇娅道。
武小德点点头，开口道：“它们真是舍得下功夫。”
“是我的幽灵之力——它们觊觎整个幽灵国度的财富，更觊觎我的力量！”奥德薇娅道。
武小德朝亡灵之书望去。
只见数行冰晶小字浮现在书页上：
“世界之术：死神魔宫已经笼罩当前世界。”
“除非有一位死亡领主战死，否则‘死神魔宫’不会结束。”
“——这个术原本有着其他用途，但现在却被死亡领主们用来专门困住那些能逃走的敌人。”
真是烦躁啊。
在雪山的时候，那些家伙就知道有明鬼站在奥德薇娅这边了。
谁知还不罢休，非要杀了她，夺她的能力和财富，还要一同干掉自己！
武小德沉思片刻，问道：
“奥德薇娅，你说它们有一个专门杀明鬼的领主？”
“一定是这样，只有找来精神不正常的领主对付你，其他死亡领主才会放心的展开这个术。”奥德薇娅道。
两人说话间，前方的大海已经消失，转而变成了一片沼泽地。
他们眼睁睁看着一头长着人类骷髅头的爬行类怪物从沼泽地里探出了头。
“很强。”武小德低声道。
“是的，这不知道是什么，但它应该是死亡世界原生的始祖类死亡怪物。”奥德薇娅也轻声道。
两人做出戒备之姿。
那怪物看了两人一眼，迟疑了下，终于还是没有发动攻击，缓慢的离开了。
——世界在随机的变幻着，谁也不知道会遇见什么。
这就是死神魔宫！
“奥德薇娅，我打听件事。”
“你说。”
“那些杀过明鬼的死亡领主，都杀过多少个明鬼？”
“多少个！你在开玩笑吧，能杀一个就要承受几千年的厄运，如果杀几个的话，恐怕会直接被厄运诅咒死吧！”
“是吗？”
“当然！明鬼也是很稀有的存在，一般连遇见一个都很难呢。”
这就行了！
武小德打了个响指。
亡灵之书自动翻开，显现出暗影随从的那一页。
一张卡牌浮现在武小德面前。
“召唤，萧白红。”
嘭——
萧白红悄然出现在武小德面前。
四周的死亡法则立刻开始汲取他身上的生命力——
这里可是死亡世界。
“唔——这什么什么情况！”萧白红惊声喝道。
“镇定，我们在玩一场牌局，现在我在起牌。”武小德道。
他拍了拍萧白红的肩膀，又朝着奥德薇娅伸出手。
奥德薇娅会意，轻轻握住了他的手。
一瞬。
亡灵之书上猛然浮现出一行冰晶小字：
“你随时可以把一项力量赋予你的暗影随从。”
“你选择了你的法则之冠：天志明鬼。”
“你选定了两位暗影随从：萧白红、奥德薇娅。”
“赋予完成！”
萧白红自然有所感应，嘴角一扯，无奈道：
“又要来一次濒死是吧？”
“要我帮你么？”武小德提剑问。
“别，我自己来！”萧白红朝自己放出一道风刃。
奥德薇娅也渐渐感应到了身上的变化，吃惊之余，同样伸手对着自己脖子划了一道。
“尤利西斯，治疗！”武小德道。
尤利西斯一手抱着金砖，一手挥动圣芒，满脸都是不情愿。
——好在治愈术不会作假。
萧白红和奥德薇娅都在死亡的边缘被救了回来。
两人站在武小德面前，身上散发出阵阵诡异的波动，与武小德一般无二。
武小德满意的点点头道：
“现在我们有三个明鬼了——奥德薇娅，我记得你能把魂力借给骨狗用。”
“是的。”奥德薇娅道。
“借点魂力给萧白红，然后一起祝福我吧。”
武小德道。
——作为一个明鬼，最多只能赋予某个目标3点幸运。
明鬼是极其罕见的死亡种族，往往能找到一头就极其难得了。
但是现在自己这里有三头明鬼。
合起来就是9点幸运！
对面有一个专门猎杀明鬼的死亡领主？
来吧。
我们过过手，看到底谁能笑到最后。