# 第三百四十五章 18点！

上午9点41分。
奥德薇娅和萧白红都已化作卡牌，藏在了亡灵之书里。
武小德收起了亡灵之书。
他身怀9点幸运，独自行走在无边无际的死神魔宫之中。
“所以这个世界已经变成了彻底的混乱之地，对吗？”
他问道。
“没错，”幽灵女王奥德薇娅的声音从亡灵之书上响起：“你走过的每一片区域都在不停变化，从环境到怪物再到时间、空间、甚至是世界设定。”
“真是神奇。”武小德感慨道。
奥德薇娅道：“传说这原本是死神的能力，来自黑暗封印之书，但是那本书似乎已经失落了……”
话音刚落。
一行冰晶小字浮现在武小德面前：
“你行走了57米，跨入了一片新的区域，当前区域正在更换空间。”
泥泞昏暗的沼泽地消失不见，四周出现了一座座象牙白的高楼，楼上响起悦耳的声音。
忽然。
一个通体黑色的人形发光体出现在武小德面前。
“很久没有人能抵达这片遗迹了，就算是被死神魔宫临时抽调而出现在世间，也是万载难遇的事，欢迎你，生死世界的旅行者——”
它双手捧着一杯酒递至武小德面前：“请饮下这杯酒吧，它代表着第3792354号隐藏死亡世界的善意。”
武小德接过那杯酒。
数行冰晶小字浮现在酒杯上：
“晶莹血葡之酒。”
“效果：1、魂力增加5点；2、随机化为一名高阶种族的死亡世界原生怪物，体会它所能体会的稀有死亡法则，持续五分钟。”
“——失落文明的善意赠予。”
竟然有这么好的事？
武小德将酒一饮而尽，转而取出一枚相当稀有的宝石递过去。
考虑到对方这杯酒节省了自己升级的时间，他所取的宝石乃是来自罪狱之中，由魔神尤利西斯收集的生界宝石。
——在死亡世界，这样的宝石应当是非常稀有。
“来而不往非礼也，这是我的回礼，感谢你们的好意。”
武小德道。
那发光的人形存在微微一礼，接过宝石道：
“死亡世界之中，纯粹出于善意的相互馈赠实在太少了，而你不光接受了馈赠，还送了回礼，值得我们多说一句忠告——”
“死神从不喜欢别人用它的术，如果它还在的话，一定会收割所有的冒犯者。”
说完，发光的人形存在后退一步，消失不见。
那些高楼也随之消失殆尽。
原地变成了一片大沙漠。
“奥德薇娅。”
武小德道。
“我在，小武。”
“……以前的死亡领主们合力释放‘死神魔宫’这种术，受到什么反噬了没有？”
“没有。”
“啊，这么说来，死神已经不在了。”
武小德轻轻微笑道。
哗啦——
他背后张开一双黑色羽翼，比之撒旦而言，这些羽翼上依附着一层层灰败气息，又与堕落天使有些不同。
死亡天使。
——这是一种稀有的死亡世界原生怪物。
武小德倒也不以为意，心中却在想另一件事。
对方拐弯抹角的说了这么一句情报，到底是什么用意？
忽然。
一股从未有过的感悟浮现在心头。
稀有的死亡法则！
武小德立刻站在原地，默默体会起来。
……
另一边。
五位死亡领主分为两拨。
骨龙法夫尼尔带着三位死亡领主抱团，拿着一种专门寻找幽灵之力的宝物，去追杀幽灵女王。
洞尕领主独自走在另一边。
吧唧。
它迈出一步，直接踩在一坨软软的东西上。
温热感从脚底升起。
“呵呵，”洞尕领主冷笑一声，“才刚开始追猎那头明鬼，就立刻踩屎了，看来这家伙的幸运之力挺强啊。”
“不过——”
“区区明鬼罢了，看我怎么撕了你。”
它毫不在意的朝前再次迈出一步。
世界忽然一变。
一股极其强烈的坠落感传来。
一切化为黑暗。
什么也看不见，什么也听不见，但那种湿热温润的感觉从四面八方传来。
洞尕领主细细体会了片刻，彻底明白了自己当前的境况。
它一言不发的朝上飞起。
波。
一声轻响。
洞尕领主飞了出来，冲上天空，回头望了一眼，默默朝前飞去。
刚才一不小心掉进了屎山。
也不知道是什么怪物这么能拉。
见鬼。
还没交手就这么倒霉。
看来这次的明鬼可比上次那头强啊。
洞尕领主释放出清洁术，把自己身体清理干净，这才小心翼翼的朝地面落下去。
它落在地上，抖了抖浑身黑白相间的皮毛，再次振作精神。
四周景象突然一换。
一条河穿过自己的面前，朝着远方奔流而去。
河对面。
一个长着黑色翅膀的少年站在原地，似乎在静静感悟着什么。
——死亡天使？
这倒也是很少见的种族。
那个少年也看见了洞尕领主。
他戒备了起来。
当然啦，自己这么强，死亡天使肯定要戒备一下的。
洞尕领主不疑有它，大声问道：
“喂，小子，你有没有看到一头明鬼？”
少年露出诧异之色。
——也是，自己浑身杀机凛然，询问一头明鬼的下落，一看就是要跟明鬼干架。
整个死亡世界恐怕都不会有自己这样的人。
“快说啊。”
洞尕领主不耐烦的吼道。
那少年摇头道：“没有看见，不过刚才东边传来了一阵打斗声。”
东边？
洞尕领主转头望去。
不管是明鬼出现了，又或是骨龙它们在围猎幽灵女王，自己都该去！
“你确定是东边？”洞尕领主大声道。
“对啊，东边。”武小德道。
他心中默道：“奥德薇娅，萧白红，预备。”
两人在亡灵之书上齐齐抬起头，望向洞尕领主，暗中准备着。
忽然——
整个世界再次开始变动。
趁着这一瞬，武小德在心中默道：“我诅咒你。”
亡灵之书上，奥德薇娅也出声道：“诅咒你。”
她伸手在萧白红肩膀上拍了下，度过去魂力。
萧白红似乎觉得很好笑，开口道：“6点厄运了，再加上——我也诅咒你。”
亡灵之书上顿时跳出来数行冰晶小字：
“三位明鬼共计释放了9点厄运诅咒。”
“所有诅咒命中了对面的熊猫，熊猫承受了9点厄运诅咒。”
“由于你具有9点幸运，因此你与你的敌人之间的运势差距达到了18点。”
“——这是一个史无前例的数字。”
洞尕领主立刻有所感应，失声道：
“不可能，死亡天使怎么会厄运诅咒——不！你是明鬼！”
它猛然转身，双手抽出一柄巨棒。
武小德摆出拳架道：“就是你要杀明鬼？”
“杀的就是你！”
洞尕领主怒吼一声，纵身一跃——
世界恰好在这一刻改变。
一辆列车高速行驶，迎头撞上洞尕领主，直接将它顶飞出去。
列车消失。
天空中出现了两位正在争斗的强大魔怪。
“我要跟你同归于尽！”
“休想，下一招我就杀了你！”
它们齐齐朝着对方轰出自己最强的术法。
刚刚被撞飞到半空的洞尕领主不偏不倚，恰好出现在两道术法中间。
轰！！！
世界剧烈波动，再次变化。
地下冲起一座火山，猛烈喷发出黑色的火焰，直冲云空，将本已落下的洞尕领主再次轰飞出去。
火山消失。
天空中出现了一头巨型骨鸟。
它看见了洞尕领主，好奇的伸出自己那尖锐的长喙去啄了一下。
这一下又以无可挑剔的准头刺中了洞尕领主的眼睛。
“啊——”
洞尕领主终于爆发出一声惨叫，慌忙朝一旁躲闪。
谁知它躲闪的那一边刚好竖起了重重叠叠、布满尖刺的墙壁，以至于它刚冲过去，整个人立刻就被刺了个对穿。
墙壁消失。
大地上冒出一株株色彩艳丽的巨大花朵，每一朵花都娇艳欲滴。
洞尕领主落下去，狠狠砸在花上。
所有的花朵都被惊动了。
它们纷纷吐出各种元素，火焰、冰霜、雷霆、毒素、风刃……
洞尕领主被连打了数百个回合。
一切异象消失。
啪。
洞尕领主落在地上，奄奄一息的喘着粗气。
鸦雀无声。
武小德等了数息，才出声道：
“抱歉，你刚才说什么来着？要杀我？”
洞尕领主勉强抬头看着他，怒吼一声，跳起来道：“看我干死——”
夸嚓！
一道粗细堪比参天大树的闪电劈下来，直直打在它的脑门上。
整只熊猫浑身放出电光，原地抽搐不止。
武小德在一旁看得都快同情起来了。
“劳驾，你刚才到底要说什么？”
他问。
熊猫僵在原地，吐出一口黑烟，深深吸了口气，咬牙道：
“我一定要杀——”
地面再次出现铁轨。
咚！
一列火车从另一边驶来，直接把熊猫撞飞到天空中。
——那火车回程了！
天空中，两位正在争斗的强大魔怪来回盘旋。
“刚才不算，我这一招更猛，一定要要跟你同归于尽！”
“休想，下一招我也会用绝招！”
两道夺目的、璀璨的、几乎能毁灭世界的术法朝彼此对轰而去。
在它们即将相撞的那一刻。
一个黑白相间的伟岸身形出现在了术法中间。
“不要。”
熊猫呻吟道。
轰！
术法在它身上相撞了！！！