# 第三百四十六章 时代变了，大人！

一道浑身冒着黑烟的臃肿身形轰然落地。
几乎是落地的同时——
地面下陷，满满的熔浆咕嘟嘟冒出来。
那身形一下子砸穿了地面薄薄一层熔浆，撞入地下深处。
静了一息。
“啊啊啊啊啊啊——”
那臃肿的身形惨叫着再次冲上天空。
天空上传来两道声音：
“决一死战！”
术法再次对撞——
轰！！！
武小德在一边观看着熊猫的表演，不解地喃喃道：
“都是领主级别的存在了，怎么还怕熔浆？”
他蹲下去细细看那流淌的熔浆。
只见这熔浆却不一般，里面有着通体深红色的怪鱼在游荡，这些鱼都长着无比尖利的牙齿，模样凶横。
一行冰晶小字浮现在虚空中：
“熔浆地狱的嚼骨者。”
“原始死亡种族。”
“能吃一切存在的身躯，令其净化为零。”
净化为零。
那就是没有了。
武小德抬头望向天空，只见熊猫的屁股上缺了好几块。
屁股前面也是。
……这就有点可怜了。
它真的不怕厄运吗？
为什么一定要跟明鬼作对？
咚。
一声闷响。
洞尕领主撞击在地面上，弹了弹，被一朵食人花紧紧咬住不放。
“哈哈哈哈，为什么要给我喘息的机会！”
熊猫趴在食人花蕊中，突然放声大笑起来：
“你以为这点厄运就能杀死我？不，现在才是我取你狗命的时刻，明鬼！”
它张口朝外一吐——
一团被黑暗迷雾彻底笼罩的东西顿时出现在虚空之中。
无形的波动从这团模糊不清的东西上散发出来，朝四周虚空不断蔓延。
霎时间，亡灵之书上就冒出一行小字：
“当前时间、空间、众生、万物处于不被改变的镇魂状态。”
武小德有些意外。
只见周围的一切果然稳定了下来，不再疯狂变幻。
熊猫一蹬脚，直接将那朵食人花踢了个稀烂。
它落在地上滚了几滚，站起来，狞声道：
“从现在开始，只有世界的设定可能会随机改变，除此之外，再也不会有任何人来打扰我的猎杀！”
“真是了不起，”武小德看着那团被黑雾遮蔽的东西，叹息道，“竟然有能够镇守世界的宝物——它是什么？”
“你少打它的主意！”
熊猫喝了一声，朝着武小德狂奔而来。
亡灵之书上，奥德薇娅立刻小声道：“我随时可以出手。”
“你最好不要现身，否则对面的四位死亡领主一起赶来，情况会凶险百倍。”武小德飞快地说。
奥德薇娅迟疑道：“那你——”
武小德神情镇定，在原地摆出拳架，轻声道：
“我做明鬼也有段时间了，在幸运和厄运这件事上的感悟比你们深——这可是18点的运势差距，不会像它想的那么简单。”
奥德薇娅道：“你是说，现在还能变化的世界设定——”
“对，这个我也熟。”武小德说。
话音刚落。
洞尕领主已经扑到了面前。
“死！”
它抽出一根长棍，照着武小德头上狠狠砸下！
几乎同一时刻，一行提示符出现在武小德眼前：
“世界设定已更改。”
“当前世界设定为：越轻的攻击，所造成的伤害越重。”
武小德轻飘飘的击出一拳。
柔弱无力的拳头迎着撕裂虚空的凶猛棍影而上——
咣当！
拳头没事。
长棍呼啸着穿过云霄，不知所踪。
熊猫双手一合，喝道：“黑白夺魂之术！”
一行冰晶小字立刻出现在虚空中：
“世界设定更改为：只有拳法生效。”
沸腾的魂力从熊猫手上消失一空。
武小德一拳打出，在击中熊猫之前——
短短一瞬，数行冰晶小字飞快的闪过：
“世界设定追加一条：拳法类攻击的威力翻一百倍；”
“世界设定追加一条：拳法类攻击将直接命中；”
“世界设定追加一条：被拳法命中将大小便失禁。”
轰！！！
熊猫被这一拳直接打进地上的岩石之中，只露出一条漆黑的腿在外面。
直到这时，世界设定终于更改：
“当前拳法不可伤害任何人。”
“唯有长棍类兵器才可以造成百倍攻击伤害！”
世界法则更改所产生的无形波动散开。
熊猫耷拉下去的黑腿突然一振。
它感受到了！
哗啦——
熊猫从碎裂岩石中挣脱而出，高高跃在半空，忍不住摸了一把屁股，这才抽出另一根长棍，快意的放声大笑道：
“好啊，好啊，终于到了我的回合！”
“可恨的明鬼，去死——”
长棍携裹着凄厉的呼啸之声，照着武小德的额头狠狠砸下。
霎时间，虚空中再次产生了急促的无形波动。
密密麻麻的冰晶小字刷新出来：
“世界设定已随机更改！”
“世界设定追加一条：拳法类攻击的威力翻一百倍；”
“世界设定追加一条：拳法类攻击将直接命中；”
“世界设定追加一条：棍类兵器只可造成轻微伤害；”
“世界设定追加一条：明鬼类死亡种族的防御力提升一千万倍；”
“世界设定追加一条：拳法类攻击的威力翻一千倍；”
“世界设定追加一条：剑类兵器的伤害增加一千倍；”
“现在开始，被拳和剑命中的目标，身上的减益效果增加一倍。”
那棍已经到了武小德面前！
武小德丝毫不挡，任凭长棍“咣”的一声击中自己额头，却将手中的荒剑朝前一刺——
荒剑顿时穿过了熊猫的胸口。
武小德另一只手握紧成拳，照着熊猫的脸狠狠打去。
命中了！
一行冰霜小字从熊猫被打变形的脸上跳出来：
“拳和剑命中了该目标，它身上的厄运诅咒加深了。”
“当前厄运诅咒程度更新为：18。”
18点厄运诅咒。
再加上武小德身上的9点幸运。
——双方的运势差距拉大到了27点！
这是一个史无前例的恐怖数字，就算武小德自己看着也觉得心惊肉跳。
“啊——”
熊猫爆发出一声惨叫，横飞出去，将沿途一切全部撞飞。
它喘着粗气站起来，双手一挥，不甘的大叫道：
“不可能！”
“就算你给自己加满3点幸运，再给我下了3点厄运诅咒，这时候也该到头了——你不可能一直让世界的气运全部在你那边，就算是一位最强的明鬼，也做不到这件事！”
武小德看着它那状若疯癫的模样，忍不住在心中为它默哀。
——大哥，我这是三位明鬼啊。
熊猫双目血红，咬牙切齿，站在原地发了一会儿狠，忽然感应到了虚空中的无形波动。
世界设定再次改变了！
“从现在开始，之前所有设定全部取消，实力更强大的存在将获得一百倍力量加持！”
熊猫略一感应，终于长松了一口气。
“报仇的时候到了。”
它先全力把失禁的尿排空，这才抽出一柄长棍，状若疯虎一般的朝武小德冲过来。
“啊啊啊啊啊，我今日就要干掉第二头明鬼！”
长棍全力劈下。
武小德没动。
但是长棍却撤了回去。
熊猫虚晃一棍，拖着臃肿肥大的身躯连续翻滚七八周，远远落在数十米开外。
它狐疑的感受着四周的法则变化。
然而四周一片静谧。
世界设定丝毫未变，依然是“实力更强大的存在将获得一百倍力量加持”。
真的没变！
“哈哈哈，在实力面前，幸运终究是有局限的，希望你下辈子记得这一点！”
熊猫这下放心了。
它鼓动身上所有的魂力，令虚空也为之不断变幻异象。
它身形一动，轰然冲向武小德，高高跃起，擎起那根长棍，释放出自己的必杀级棍法——
胜负要分了！
电光火石之间，虚空一动，新的世界设定在亡灵之书上刷了屏：
“世界设定变动进入井喷状态，具体改变如下：”
“有黑眼圈的存在挨打时痛苦加深一万倍；”
“棍法伤害反弹自身；”
“拳法伤害加深一千万倍；”
“跳在半空的攻击被视为对死神的挑衅；”
“屎尿无法停止的存在将被视为需要付出代价的目标；”
“身怀黑白二相者，符合献祭要求；”
“想要在死神魔宫夺取别人性命的存在，即将被魔宫的力量夺取性命；”
“所有条件满足，昔日封印开启。”
“——死神魔宫开启献祭仪式！”
这时熊猫已经感应到了虚空中剧烈的无形波动。
但是来不及了！
它的棍子已经砸在了武小德抬起的拳头上。
四目相对。
“见鬼……你倒底是明鬼还是怪物……”
熊猫的眼眶红了，仿佛受尽委屈。
武小德第一次在打架的时候生出了真切的同情心。
这家伙打着打着竟然满足了某种苛刻的条件，马上就要把它自己给献祭了。
罕见哪！
但是怎么说呢？
没有什么话可以跟它说啊。
这熊猫一心一意要杀明鬼，夺取幽灵女王的宝藏——
因为它有着击杀一头明鬼的经验。
但它不知道，这一次的对手是三头明鬼！
武小德嘴角动了动，依然找不到安慰的话，只好小声道：
“时代变了，领主大人。”
拳头打在熊猫的脸上。
但见一道扭曲的残影飞上了天空，凌空爆发出歇斯底里的惨叫声。