# 第三百四十七章 死神之章！

“奥德薇娅，你见过有人身中18点厄运诅咒么？”
武小德问道。
天空中已经出现了密密麻麻的符文——
这就是所谓的献祭？
熊猫似乎感应到了什么，口中爆发出惊怒交加的呼喝声。
好个熊猫，不愧是死亡领主级别的存在，就算被伤害加深一千万倍的拳打中，也还吊着一口气，在那密密麻麻的符文中穿行而过。
奥德薇娅的声音随之响起：
“中1点厄运诅咒都没人敢出门了，要是中了3点厄运诅咒，很多人当场就会崩溃，至于18点……”
“恕我孤陋寡闻。”
武小德叹口气道：“唉，这么说没什么参照物啊，这猫子也不知道会怎么样。”
天空中，熊猫竭尽全力躲闪腾挪，终于使出九九八十一道翻滚之姿，一举避开了所有符文，成功的朝地面落下来。
“就这？想杀我是做梦！”
熊猫落在一座高台上，意气风发的高声吼道。
武小德也不禁为它那灵活而极致的躲闪喝了声采。
他朝亡灵之书上望去。
数行冰晶小字浮现在书页上：
“献祭仪式正在进行；”
“献祭物没有沾染任何献祭符文，通过了所有法则所预留的献祭线路，抵达了献祭高台。”
“由于它的完美开场，本次献祭符文全部被保存下来，并被彻底激活，达成了100％的至高程度。”
武小德有些无语。
——你刚才躲什么躲啊，撞碎那些符文，说不定你就逃出生天了！
却见熊猫站在那高台上，朝武小德冷笑一声，嘴里念念有词，开始施展术法。
奥德薇娅警惕地说：
“小心！它也知道自己身上的厄运诅咒太强了，所以开始施展召唤术，准备以召唤来的怪物对付你。”
武小德朝亡灵之书上望去。
又见数行冰晶小字浮现：
“献祭第一步：召唤。”
“由祭祀进行一场召唤，根据召唤来的怪物等级确认献祭等级。”
“本次献祭出现了特殊情况：”
“献祭的祭品正在自发的完成献祭它自己的第一个步骤。”
祭品……
献祭它自己……
要不要这么主动？
武小德木然望向熊猫。
熊猫浑然不觉，大喝一声：
“来啊，深埋在十万雪山之下的沉眠魔王，我需要你的帮助！”
虚空中，所有符文躲到一边。
一个巨大的魔物轮廓悄然出现在高台上。
冰晶小字接着出现：
“祭品顶替了祭祀的职责，自发的完成了献祭仪式的第一步。”
“它召来了死亡一族的沉眠魔王。”
“由此，本次献祭的规格提升至超高等级。”
“献祭仪式下一步：”
“以魔王之血涂抹祭品，令祭品具备邪异的力量。”
武小德刚看到这里，便听见高台上传来一声呼喝。
“沉眠的魔王！我知道你无法降临此地，但没关系，用你的血涂抹我的身躯吧，这样就代表我能够借用你的力量！”
熊猫领主大声吼道。
半空中，那魔王的轮廓晃了晃。
一滴大如餐桌的血滴悄然出现，漂浮不动。
熊猫跳将起来，整个身躯钻入那滴魔王之血中，快速旋转身体，令整个身体被涂抹上一层魔王之血。
亡灵之书上立刻跳出来一行小字：
“涂抹完成。”
“祭品自发的完成了本次献祭仪式的第二步。”
武小德看得一阵无语。
从来没听说过祭品自己完成献祭仪式的。
——这真是不作死就不会死啊！
或许18点厄运诅咒加上自己的9点幸运，才是成就这一奇葩景象的真正原因？
熊猫这时浑身皮毛上都是魔王之血。
它仔细感受着身上的力量变化，口中突然爆发出一道压抑许久的怒吼：
“该死的明鬼！”
“——我在此立下死亡之誓言！”
“我连魔王的力量都借来了，这次一定要把你千刀万剐，挫骨扬灰，灵魂扔在腐朽毒池里浸泡万年，方解我心头之恨！”
它的声音爆发出阵阵潮汐般的伟力，让四周一切激荡的飞扬而起。
武小德站在音浪形成的飓风中，心中一点慌乱都没有，只是忍不住要朝亡灵之书上望去。
书页上，两行冰晶小字悄然浮现：
“第三步：以极度高涨的情绪激活死亡类的法则誓言，令强大的死亡法则前来见证。”
“当前步骤已完成。”
“下一步：”
“必须由双方各献出一张黑暗封印之书的书页，才可彻底激活本次献祭仪式。”
黑暗封印之书的书页……
之前有一张书页被死亡领主们用来攻击幽灵女王，却被自己收了，也不知道亡灵之书吞噬完毕了没有。
武小德连忙翻开亡灵之书，却见那张书页一半没入亡灵之书中，另一半还露在外面，不时的挣扎着，想要脱离亡灵之书。
——还行！它还在！
武小德将书页抽出来，朝对面的熊猫望去。
你不会继续作死吧？
却见熊猫看了一眼半空中那团黑雾——
刚才正是凭着这团黑雾，它才得以镇住了四周的环境，让一切不再随机变化。
“来啊，我的书页，跟我一起破敌！”
熊猫大声喝道。
黑雾散去，却是一张书页。
——这么巧？
武小德咂舌不已。
这一刻，他自己也深刻认识到了幸运与厄运的恐怖。
只见那张书页悄然落在熊猫手中，散发出一股强盛已极的死亡法则波动。
武小德将手中书页抛出去。
熊猫见状，生怕他有什么强大的攻击之术，连忙也把手中书页抛出去，开始对着书页念颂一道术法。
——又齐了！
亡灵之书上冒出最后一行仪式解释：
“所有条件齐备，献祭仪式正式开始！”
齐了！
霎时间。
四周的一切不见了。
当是时，熊猫的背后有着魔王降临的轮廓，身上满是魔王之血，面前又漂浮着黑暗封印之书的书页。
尽管有那书页漂浮不定，镇压整个世界环境，但四周的一切却还是彻底改变了。
这里是一处巨大的牢狱，牢狱正中央立着一根通天彻地的黑暗金属巨柱。
“不……”
熊猫背后那虚幻的魔王轮廓转身欲逃，却被一股无形的力量定住，甚至朝着那根黑暗金属巨柱缓缓移动。
熊猫呆住了。
“为什么会献祭我？明明他也有书页！”
它忍不住怒吼道。
“因为你是祭品啊，亲。”武小德叹口气道。
对方实在太惨了以至于他心中生不出任何斗志，甚至还有点同情对方。
只见熊猫和它背后的魔王一起飞上黑暗巨柱，身体渐渐融合在一起，化作一个双头的怪物，被紧紧束缚在巨柱上不动。
它们的魂力不受控制，直接喷涌而出，为巨柱注入了力量。
与此同时，亡灵之书上浮现一行冰晶小字：
“献祭完成！”
“本次献祭达到了完美程度！”
“你的祭品将继续保留厄运18的隐藏属性，在以后面对新的敌人之时，还会继续生效。”
“你得到了死神的遗留馈赠——”
“死神之章（未知）。”
武小德朝亡灵之书上望去，只见一张空白书页上浮现出了黑色的玄奥符文阵。
他还来不及继续探索，忽见四周的一切都在飞速消散。
“洞尕领主被你献祭给了死神……看来献祭也是结束‘死神魔宫’的方式之一，只不过我们从来都不知道。”
奥德薇娅说着，忍不住叹了口气。
——自己知晓不少隐秘的事，但死神魔宫的秘密太过危险，就算是死亡领主也不敢轻易打探。
谁知道今天一位幸运达到九点的明鬼做到了。
自己也是今天才知道，幸运是一种多么恐怖的力量。
认真算起来，幸运应该是属于命运侧的源力。
命运侧的术和力量是不可捉摸的——
任何人都畏惧这一侧的力量！
“我们要出去了。”
武小德沉声道。
“小心，还有四位死亡领主！”奥德薇娅提醒道。
武小德放出阵阵魔雾笼罩在自己身上。
下一瞬。
所有景象化作模糊的线条消散一空。
武小德发现自己站在一座雪山上，身边站着四个造型奇异的存在。
其中一个人他见过——
正是骨龙！
是的。
四位死亡领主也被传送出来了，并且和武小德站在一起。
“洞尕领主呢？”
骨龙法夫尼尔茫然地问。