# 第三百四十八章 意外的发现！

虚空中。
一根又黑又粗的金属巨柱时而模糊，时而清晰。
——异象尚未完全消失。
一行行冰晶小字浮现在武小德面前：
“献祭仪式完成，一切深入死神魔宫的存在，要在仪式中为死神献上自己当前最强大的力量。”
“抗拒者将加入祭品之列。”
武小德心中一震。
好狠的献祭仪式啊，以后估计不会再有什么死亡领主敢随意发动这个术了。
自己当前最强大的力量是什么？
——“终末”还在沉眠，等同于无用，那么这个仪式会抽走什么？
一行小字跳出来：
“你身上的9点幸运转化为命运法则之力，被本次死神献祭仪式汲取。”
武小德松了口气。
随着时间推移，幸运是会逐渐磨灭的，它是一种消耗品。
而且凭借自己身为明鬼的直觉，隐隐能感觉到自己已经过度的利用了幸运，如果接下来还要一直依仗它，命运法则势必会产生反噬。
就这样收走了也好！
——或许这也是幸运的作用？
他忽然想起了什么，朝对面四位死亡领主望去。
只听骨龙法夫尼尔怒吼一声：
“不！”
一柄散发着霜寒气息的冰晶法杖从它背后悄然浮现，朝着天空中那根黑色金属巨柱飞去。
骨龙法夫尼尔身形一纵，跳上半空，化作死亡冰霜巨龙，朝那根冰晶法杖追去。
谁知它刚张开口叼住了那根冰晶法杖，黑色巨柱上立刻冒出来一团阴影，将它和冰晶法杖一起笼罩住。
巨龙似乎感受到了什么。
它忙不迭的松了口，重新化作人影，电射般朝远离巨柱的方向落荒而逃。
终于。
那笼罩在它身上的阴影消失了。
直到这时，它才飞回来，重新落在雪峰之上。
“我失去了兵器。”
它脸色阴沉地说道。
“只是兵器而已，我的力量来自我的灵魂宝石，现在它被夺走了。”披着斗篷的无形存在道。
剩下两位死亡领主也微微点头，表明自己也失去了一样珍贵之物。
任谁也想不到，事情会变成这个样子。
那女尸叹了口气，低声道：
“洞尕领主估计是死了。”
这句话说出来，四位死亡领主同时陷入了沉默。
整个死神魔宫之术是他们和洞尕领主一起施展咒语，这才具现出来的术。
洞尕领主到底在不在，它们是有感应的。
洞尕领主确实死了。
但是明鬼却没有消息。
幽灵女王也没有消息——
这下真是亏大发了。
下一秒。
只见那头浑身长满尖刺的领主一言不发，身形一闪，就已冲上天空，朝着远方急速飞掠。
它这一走，其他人也立刻有了主意。
浑身笼罩在斗篷下的无形存在开口道：
“洞尕领主已死，幽灵女王不知所踪，我也失去了最强的灵魂宝石，接下来我会暂时隐藏在某个世界角落，你们暂时不要找我了。”
“避祸么？也是，那个明鬼身上的幸运之力明显更强，连洞尕领主都活不下来，我也要赶紧去避祸了。”女尸道。
“走吧，看来这一场是失败了。”骨龙叹息道。
武小德原本安安静静的看着几人对话，亡灵之书却忽然翻开，显现出暗影随从的那一页。
幽灵女王奥德薇娅看了武小德一眼。
书页继续翻动。
骨狗也冒出来，蠢蠢欲动的凝视着武小德。
武小德读懂了她们的意思。
“不要急——”
他低声道。
幽灵女王与骨狗就不说话了。
亡灵之书就这样静静漂浮在半空，保持翻开，以便于幽灵女王奥德薇娅和骨狗能看着外界的情形。
武小德站在原地不动，静静观察形势。
稍后。
披着斗篷的死亡领主飞上天空，迅速远去。
女尸跟骨龙又说了几句话，表示这次的事情让自己损失惨重，要他补偿一二。
骨龙哪里有钱补偿她？
它只好安慰了对方几句，约好后面某一天再去找对方，帮对方做几件棘手的事。
这才安抚住对方。
“记住，一个月后，到我的领地来。”女尸再一次叮嘱。
“没问题。”骨龙法夫尼尔做了保证。
女尸这才叹了口气，摇着头说：“五位领主联手，都被她跑了——幽灵女王真是好运气。”
说完想起对方确实有一头明鬼在身边，便说不下去了。
女尸冲天而起，朝着远方飞去，很快就消失不见。
雪峰上，只剩下骨龙。
它不甘的望向远处的模糊巨柱之影。
然而那巨柱的影子也渐渐消弭于天地之间，仿佛在告诉它，整场死神的献祭仪式都已经结束，再也没有办法找回它那件强大的法杖。
奥德薇娅再次望向武小德。
武小德沉默了一息，缓缓摇头。
骨狗顿时从亡灵之书上飞落下来，站在他身边，急切地说：
“其他死亡领主都走了，法夫尼尔也看不见我们，只要偷袭，一定能得手。”
武小德目光变得深沉，轻声道：
“你有没有发现，直到现在，对方与我们之间的实力对比依然是4：1。”
亡灵之书上，奥德薇娅想了想，颔首表示同意。
骨狗依然有些急切，目光死死盯住法夫尼尔的背影，心有不甘。
多么好的机会！
自己更是知道了它的弱点！
而且自己这边还有一位幽灵女王一起出手！
骨狗正想着，却不防一只手轻轻按住了自己的头。
“镇定，骨狗。”
武小德道。
“你是在担心什么？”骨狗问。
“对于死亡领主这种等级的存在来说，远距离传送是一件很简单的事，我是说——如果我们一招秒不掉骨龙，其他三位死亡领主一同现身，我们又该怎么面对这样战局？”武小德道。
骨狗怔了怔。
——如果是那种情况，确实没有办法。
“现在是上午10点41分，我的幸运已经用完了，而我的‘终末’还在进化中，”武小德轻声说下去，“这就意味着我们唯一能与对方一战的只有幽灵女王。”
“万一形成四打一的局面，纵然骨龙被我们打伤，我们也没有办法帮奥德薇娅。”
“那就等于我们把奥德薇娅放在了他们面前，任由他们杀掉！”
骨狗静静听着，终于冷静下来。
它睁大眼眶朝法夫尼尔望去，渐渐也发现了一些不对劲的地方。
法夫尼尔站在雪山上，负着双手，抬头望向黑暗巨柱消失的地方，半天都没有挪地方了。
——奇怪。
别人都走了，它还在这里站着是要做什么？
时间缓缓流逝。
武小德看了一眼亡灵之书上的时间。
上午11点整。
不管了。
自己接下来要着手回到阳界，去帮赵君羽面对接下来的阴谋。
至于这骨龙究竟打的是什么主意，自己这边并没有足够的实力去干掉它。
——走吧！
武小德刚要有所动作，忽见骨龙慢慢的抬起了手。
“万灵寂静。”
骨龙法夫尼尔低声念道。
虚空瞬间打开。
刚才离开的三位死亡领主从虚空中走了出来。
“没有发现。”
“用了很多侦察术法，没有发现。”
“我这边一样。”
三位死亡领主道。
骨龙法夫尼尔叹了口气道：“我这边也没有受到任何袭击。”
四人站在风雪中，彼此对望一眼，都有些一筹莫展。
迷雾里。
骨狗佩服地仰头，看了武小德一眼。
幽灵女王奥德薇娅微微点头，轻声道：“还好你比较谨慎，否则刚才我们就已经面临杀身之祸了。”
“一点点小心而已。”武小德淡淡地说。
他朝后退出一段距离。
寂静魔雾如今的隐匿等级已经很高了，但这样的效果是自己牺牲了防御换来的。
——不能被这些死亡领主们身上的力量波及。
不一会儿。
四位死亡领主中，那女尸开始说话：
“那么，针对幽灵女王的刺杀宣告失败，法夫尼尔，现在没有人能弥补你犯下的错了。”
“是我的错——当初我不该把那件圣物放在我的个人宝库里，以至于它被偷掉，现在想用幽灵女王的一切作为替代品献给协会，想不到也失败了。”
骨龙法夫尼尔道。
“那就只有面对协会的惩罚了。”满身皆是尖刺的死亡领主道。
法夫尼尔的神情渐渐变得冷峻。
“呼唤协会的惩戒使者降临吧，该怎么样就怎么样。”
它面无表情地说道。
三位死亡领主点点头，一起抬起双手，口中念颂起了晦涩的咒语。
武小德情不自禁的后退了几步。
“奥德薇娅，你知道这是怎么回事吗？”
他轻声问道。
奥德薇娅脸上的恨意已经消失一空，取而代之的是无比的慎重与警惕。
“不要急，再看一阵，也许我就知道是怎么回事了。”
她压低声音道。
武小德微微点头，忽觉胸口有什么东西在微微发烫。
他顺手一摸，将那枚来自灭世议会的灾难徽记取了出来。
只见徽记上浮现出一行小字：
“发现万灵寂静协会的召唤仪式，是否呼叫增援？”