# 第三百五十章 最后一秒定格！

黑暗封印之书——
这是死神的宝物么？
自己原本就有两页，因此而获得了2点永恒魂力。
第三张书页是死亡领主偷袭奥德薇娅的诅咒凭仗，被“天河水军”封镇，然后留了下来。
第四张是熊猫的，它被献祭了，书页自然也被自己收入囊中。
一共四张书页。
用“死神之章”释放它们的力量，可以让自己成为降临的黑暗魔王。
——如果自己获得更多的书页，又会如何？
武小德觉得越来越有意思。
毁灭议会从世界的毁灭中获取“终末”；万灵寂静协会则在收集各种“降临”，以此与毁灭议会对抗。
它们的目标究竟是什么？
不得而知。
武小德叹了口气，收回思绪，朝亡灵之书上望去：
“饮用晶莹血葡之酒，获得5点魂力；”
“再次获得两张黑暗封印之书的书页，获得两点永恒魂力。”
“你的魂力为：48／48。”
——只差2点，就可以再次升级。
但是已经来不及再做什么了。
11点45分钟。
还有一刻钟，赵君羽那边的午宴就要开始。
回去吧！
“奥德薇娅，有件事我要跟你坦白。”武小德道。
“什么？”
“我其实是活人。”
“哦，活人啊，好——什么，你是活人！！！！”
武小德微微一笑，说道：“你已经接受过我‘天志明鬼’的名号，应该知道变成明鬼的秘密。”
“我知道，可我没想到你竟然是活人，我从来没听说过活人觉醒死亡之力——等一下，好像有这样一个传说——”
“什么？”
“据说曾经有一位死神，也是活人，但那是无比久远的过去纪元了。”
“是吗？看来也不是没有先例。”武小德笑起来。
“接下来你打算怎么办？”奥德薇娅问。
“我看现在的死亡世界实在不安全，那个万灵寂静协会一定会找你的麻烦，不如你跟我一起去活人的世界吧。”武小德道。
“那我就在亡灵之书中休养一段时间，这样确实安全一些。”奥德薇娅同意道。
武小德点点头，将手按在亡灵之书上，轻声道：
“试炼完成，送我回去。”
话音落下。
他解除了天志明鬼的称号，从雪山顶上一闪而去。
……
1666号平行世界。
科学研究院。
武小德出现在设备间。
夏蕙兰不在。
玻璃门上贴着一张字条，上面写着几行娟秀的小字：
“我跟夏鲵去野外试验装备了，抽屉里有火腿肠，柜子里有泡面，冰箱里有可乐，电脑里有小电影。”
“——夏蕙兰。”
武小德木然站在原地。
这么全盘复制我的爱好和生活，其实大可不必啊兰姐。
这么一打岔，他脑海里刚浮现的一件事飞闪而过，消失得无影无踪。
武小德拍拍头，懊丧地说：
“刚才是什么事来着？我忘记了什么？”
恰好这时，亡灵之书上又闪现出一行小字：
“当前时间：11点51分。”
电话同时响起。
武小德只好暂时放下心思，接通电话道：“喂？”
赵君羽的声音从听筒里响起：
“我派直升机来接你，等着啊，别再乱跑了。”
“好。”武小德应声道。
电话挂断。
他趁着还有点时间，索性打开亡灵之书，翻至暗影随从的那一页。
“奥德薇娅，以我亡灵之书的力量，你随时可以在生界活动。”
“好的。”奥德薇娅微笑道。
“老萧，现在时间有点紧，等我吃完这场鸿门宴了，再送你去上古纪元啊。”小武又道。
萧白红笑嘻嘻地说：“随便吧，当明鬼还蛮有意思的，我刚找女王陛下借了点魂力，给自己加了一点幸运，立刻就幸运的领悟了全新的稀有技能。”
“有你的。”武小德笑道。
11点55分。
这时外面的天空传来直升机的声音。
——赵君羽派的飞机来了。
武小德忽然觉得有些饿。
也是。
走了这么长的一趟，一直没吃什么东西。
泡面？
来不及。
火腿肠？
没胃口。
喝罐可乐吧。
他打开冰箱，拿出一罐可乐，开了盖，咕嘟咕嘟的灌了一气。
紧张的精神渐渐放松下来。
11点58分49秒。
武小德看了看时间。
差不多了。
他正要推门出去，那个念头突然再次浮现于脑海中。
自己刚才忘记了什么？
有一件很重要的事情自己忘记了。
它是什么？
武小德伸手扶在门上，迟迟没有开门。
咚。
一声闷响。
有什么东西从直升飞机上直接跳下来，落在地上。
沙……沙……
普通人类的脚步声响起。
有人喊道：“武小德先生，请出来，我们马上带您走。”
11点59分25秒。
——走廊上有数十扇门，对方不知道自己在哪里。
武小德没有回应，只是伸手紧紧按住门，闭上眼，竭尽全力去思索那件事。
啊——
想起来了。
钱明魁没有回来。
他为什么没回到这个世界来？
因为我忘记去接他了，他应该还跟吸血鬼在修炼。
可是——
他是最有福气的人。
自己就是因为他没回来，所以也暂时放弃了回归，转而去死亡世界升级去了。
但是这一刻，自己回来了。
他没回来。
他没回来啊！
武小德心口猛然一跳，松弛的精神顿时再次绷紧。
外面的声音变得急促：
“武小德，快一点，我们等不了太久。”
武小德没回应。
亡灵之书漂浮在半空，迅速翻动。
当它翻至叹息墙壁那一页的时候，可以看到整面墙壁都充满了不祥的黑雾。
11点59分59秒。
“报时。”武小德轻声道。
一行行冰晶小字悄然浮现在他眼前：
“11点59分59秒；”
“11点59分59秒；”
“11点59分59秒；”
“11点59分59秒；”
“……”
时间被停住了。
至于自己的终末——
亡灵之书快速翻动，显现出“终末”的那一页。
当初进化之时的提示符依然显示在书页上：
“你选择以刺勒的‘终末’来提升已有的终末：普通天王。”
“……本次提升过程中你无法使用‘终末’。”
“此外，一旦被其他拥有‘终末’的存在抓住，你极有可能失去你的‘终末’。”
“……”
提示符旁，两位天使抱在一起，睡意惺忪的半睁着眼睛，仿佛要清醒过来。
12点整的时候她们才会清醒过来，完成整个进化过程。
然而时间停留在了11点59分59秒。
她们无法清醒过来。
武小德心念电闪，整个人突然进入战斗状态。
亡灵之书察觉了他的心意，顿时翻过这一页，以极快的速度继续朝后翻，一直翻至死神之章。
武小德一言不发，左手按住门，伸出右手按在亡灵之书上。
降临——
黑暗魔王！
11点59分59秒。
一簇簇黑暗烈焰从身上燃起，纷纷扰扰的聚拢在他身上。
寂静魔雾随之放出去，遍布四周。
11点59分59秒。
一簇黑暗火苗悄然浮现在武小德的手上。
下一瞬。
他浑身腾起冲天的黑暗火焰，在全身具现为一件黑暗铠甲，并在他身后化为燃烧的圆环状火焰冠冕。
——黑暗魔王！
亡灵之书上猛然跳出来一行行小字，疯狂的刷新在武小德眼前：
“你已失去人类身份，化为魔王降临于此世界！”
“战斗开始！”
“免疫！”
“免疫！”
“免疫！”
“免疫！”
“免疫！”
“黑暗魔王免疫一切法则之下的术法。”
轰——
整个世界化作刺目的白光，遍及四周一切。
武小德站在这沸腾的光芒之中，伸手翻动亡灵之书，令它回到上一页——
在这一页中，两名沉睡的天使凝固不动。
时间依然是11点59分59秒。
真是太了不起了。
首先就定住了时间，然后发现找不到自己，立刻就发动大范围的轰击术法，毁灭这里的一切。
如果自己没有“死神之章”，这时候恐怕已经被术法的轰击给逼出来了。
——这种战斗方式倒是跟自己有点像。
所以……
敌人到底是什么人？
武小德浑身冒起熊熊燃烧的黑暗火焰，兼有魔雾缭绕，在无边的毁灭光焰中抬头望去。
他看到了那个敌人。
——那是一个漂浮在半空的金发男子。
“咦？不在这里吗？”
金发男子漫不经心的说了一句，举起双手，伸了个懒腰。
“一切没有‘终末’在身的存在，又或实力达不到魔神等级的存在，都被我定在了11点59分59秒。”
他继续说下去。
“——是的，我就是要这样威胁你，因为我看过了那场审讯，你真的是一个奸滑而不讲究的家伙，这倒是跟我有点像。”
“你也不想这个世界毁灭、你在乎的那些人全部被我杀死吧？”
“交出你手上那个正在进化的‘终末’。”
“——武小德。”