# 第三百五十一章 天地唯尊！

亡灵之书凭空翻动，显现出暗影随从的那一页。
“好惊人的术法威力。”
奥德薇娅眯眼望向天空，感应数息说道。
“女王，能看出他的根底么？”武小德问。
“等一下——”
奥德薇娅伸手在虚空中轻轻一按。
一团半透明的幽灵悄然显现，以极快的速度穿梭远去，从研究院废墟的另一端冲上天空，试图靠近金发墨镜男。
忽然。
金发墨镜男背后浮现出密密麻麻的深黑色眼瞳。
每一颗眼瞳都放出黑暗光线，沿着眼珠转动的方向横扫而过。
幽灵在这密集的绞杀之下，一秒都没撑住，如同破裂的泡沫一样烟消云散。
“幽灵之术？”
金发墨镜男原本的闲散一扫而空，变得认真起来。
卡牌上，奥德薇娅飞快说道：
“他背后的数百颗眼瞳是一种‘终末’，看来他是灭世议会的人；按说遇见这样的存在，我应该退避三舍，但眼下已经没有退路可以走了。”
“灭世议会……”
武小德看着那金发男子，心中念头不断浮现。
自己明明拥有了“终末”和“降临”，却还是要被这两个组织追杀。
事情的走向是不是有点过于奇葩了。
“很奇怪，既然有这么强大的‘终末’，为什么刚才攻击我的时候不用？”武小德道。
“也是，如果你死了，你的‘终末’自然就是他的了，所以——”
奥德薇娅目光一凝，轻声道：
“他的终末并非是攻击类的力量，又或者有什么必要的发动条件，才可以爆发出攻击力。”
“原来如此。”武小德不由点头。
幸亏有幽灵女王这样的强大存在在身边，三言两语就揭开了问题的核心。
天空中。
金发墨镜男已经按捺不住了。
“还不出来？那就没办法了，看我毁灭这个世界！”
他单手高高举起。
一颗散发着磅礴力量的光球出现在他手上。
“原来你是这么胆怯而自私的家伙啊，看来我想杀你更难了。”
金发墨镜男有些遗憾地说。
他伸手一掷——
那颗光球顿时朝着大地直冲而来，沸腾的光照亮了地面，让万物的温度飞速提升。
呼！
一瞬间，所有建筑都开始冒出火焰。
“那道术法确实可以毁灭一个世界，小武！”
奥德薇娅急声喝道。
武小德一言不发，突然全力蹬地，整个人腾空而起，迎面撞向那颗光球。
咚！
光球顿时击中了他。
数行冰晶小字立刻跳了出来：
“当前术法命中了你。”
“你乃是黑暗魔王，天生对一切法则之下的术法免疫。”
“你免疫了本次攻击！”
啪。
光球笼罩在武小德身上，却始终无法伤害他，不得不渐渐消散掉。
金发男子怔了怔，突然放声狂笑起来：
“哈哈哈，原来你是隐形的，真有趣——”
武小德被发现了！
关键时刻，奥德薇娅咬了咬牙，低喝道：
“万千幽暗怨灵悲泣，镇！”
整个天空顿时浮现出密密麻麻的幽灵，齐声朝着金发墨镜男喝道：
“身心皆镇，无动！”
唰——
只见虚空一闪，所有幽灵全部没入那金发墨镜男的身体里，以至于他整个人僵在天空中，一动也不能动。
“我只能使用一次这种定身术，他的念头和身体都失去了力量，无法操控‘终末’！”
“——时间不多，快想办法，小武！”
奥德薇娅抹掉嘴角的血，神情恹恹地说。
这一招似乎对她而言消耗也很大。
武小德抽出荒剑。
似乎是有所感应，天空中立刻浮现出千百个魔眼，团团围绕在金发墨镜男的身周。
奥德薇娅提醒道：“不行的，他虽然不能动，但有‘终末’护体，你的剑斩不穿‘终末’！”
武小德的剑就没抽出来。
那金发墨镜男浑身颤抖不止，开口道：“我大意了——可是等我驱散这些幽灵，你们的下场——”
奥德薇娅突然从卡牌上飞身而起，伸手抽出一根法杖朝他不断轰出术法。
然而那些眼瞳只是注视着术法，术法就消弭不见了。
以奥德薇娅身为死亡领主，高达679级的实力，也无法杀伤他！
武小德陷入沉默。
打不过。
杀不死。
只能被定住一会儿。
自己的‘终末’也无法用。
这要怎么对付？
……只有用‘降临’了。
但是黑暗魔王的降临技“死神簇拥”不是给自己用的。
给谁用呢？
就算召唤几位灵前来，也不一定有希望赢他啊！
况且“死神簇拥”在魔王降临期间只能发动一次！
武小德心念电闪，忽然大声道：
“撒旦！”
一道声音立刻响起：“我刚才就在旁边看着。”
只见撒旦悄然出现在武小德身侧，抬头望着天空中的金发墨镜男。
“灭世议会的人。”
他以复杂的语气说道。
武小德立刻说：“你是魔神地宫的狱卒，试试能不能直接把我们传送到最底层的密道去。”
“密道也不会封印他，因为他身怀‘终末’，一旦封印就会不断破坏整个罪狱的符文。”撒旦摇头道。
“不必封印，只管送我们过去。”武小德道。
“传送术法不带有伤害能力，应该可以。”奥德薇娅忽然道。
撒旦双手一合，开始结印。
半空中，金发男子嘴角一翘，满是讥讽地说：
“我马上就能动了，你们的算盘落空啦。”
武小德却抬起手，低喝道：
“万千幽暗怨灵悲泣，镇！”
亡灵之书上顿时跳出两行冰晶小字：
“你使用了暗影仆从：幽灵女王奥德薇娅的能力。”
“技能已生效！”
霎时间。
虚空再次显现出无穷无尽的幽灵体，纷纷没入金发墨镜男的身躯之中。
金发墨镜男脸色一僵。
“该死……”
他咬牙切齿地说。
明明一切都在掌控之中，谁知道这小子竟然能免疫术法。
——他还有极其高等的隐身术！
若非如此，刚才一个照面自己就拿下他了。
作为一名见习成员，竟然能拥有这样的力量，简直不可思议！
这时撒旦已经完成了术法。
“指定传送——罪狱底层！”
他低声喝道。
武小德看了一眼天空，只见那金发墨镜男身周浮现出空间的波动。
这不是伤害术法，而墨镜男身体被控制，心念也失去了力量，无法亲自操控“终末”。
机会来了！
“多谢了，撒旦，这真是一次决定性的传送。”武小德感慨地说。
下一瞬。
他和天空中的金发墨镜男一同消失不见。
地面上，只剩下了撒旦。
一道身影从远方飞来。
冷美人，黑龙女士葛佳丝塔芙。
“看到了‘终末’？”她问。
“是的，确实是‘终末’。”撒旦道。
“那我们怎么办？”葛佳丝塔芙追问道。
撒旦看着面前一望无际的废墟，半晌才开口道：
“真正的争夺要开始了，等小武回来，我们要让他降下死亡之力，让我们成为唯一，然后……”
“我回龙族一趟。”葛佳丝塔芙道。
“我也要去天国寻找神圣的真传遗迹。”撒旦道。
另一边。
魔宫深处。
密道。
武小德和金发墨镜男一同出现在这里。
“你以为这里能干掉我？不，这是罪狱，它现在很虚脱，绝对没有力气对付我。”
金发墨镜男半是讥讽，半是轻松地说。
武小德抽出荒剑，轻声道：“我很好奇，你到底是怎么找到我的。”
“这倒不是什么秘密——趁着审判之术尚未结束，我从那条通道走了过来，就来到了你的世界。”金发墨镜男随意地说。
武小德默默点头。
原来如此。
自己杀了刺勒之后，被毁灭律法之书命中，最终接受了审判。
原来他就是那个时候尾随而至的。
“你的战斗风格和我很像，我们都不喜欢给对手机会。”武小德开口道。
金发男子身周显现出无数黑色眼瞳，全部低垂着，没有动静。
他有些不爽的叹了口气，开口道：
“我承认事情和我预想的有些不同——可惜你完全拿我没办法，等这道幽灵一族的神技消失，你的死期就到了。”
“是吗？”武小德道。
他手中的荒剑忽然发出一阵清鸣。
密道上所有符文顿时活动起来，如同一个被激活的运行机制，开始释放出某种力量。
金发男子奇道：“这是……”
“走！”武小德轻声道。
下一瞬。
两道光芒落在他们身上，裹住他们在虚空中一闪。
他们一起消失了。
……
上古纪元。
撒热镇。
一道身影落在了镇子中央的街道上。
“这是……原本的纪元……你把我又带回来了？这有什么意义？”
金发墨镜男环顾四周，不解地说。
他一边说，一边活动着手指。
快了。
再过数秒，幽灵一族的神技解开，自己的“终末”立刻就能发动！
武小德隐没在迷雾之中，叹了口气，缓缓抬起手——
同一瞬，金发墨镜男高声厉喝道：“一切眼瞳映照彼身，以——”
就在这即将分出胜负的瞬间，忽然，一道苍老的声音响起：
“到此为止了，你们两个。”
啪！
一道轻响。
金发墨镜男被打飞出去，滚了几十米远，撞在墙上。
武小德站在寂静魔雾之中，停住了手上的动作。
只见这座小镇的街道上出现了五名穿着黑色礼服的白发老人。
他们的胸前都别着一枚银色的徽记。
——灾难徽记。
是灭世议会的人！
武小德怔了怔，忽然记起了灭世议会的规矩。
不可在有目击者的情况下干掉自己人。
自己杀了刺勒，就受到了灭世法则之书的公开审判。
也就是说——
这一刻，自己应该是安全的。
“武小德，请你也出来吧，这次的战斗应该不是你主动发起的，所以你无罪。”一名白发老者淡淡地说。
武小德想了想，不禁有些后怕。
幸亏自己用寂静魔雾笼罩全身，让他们没有发现自己在使用“降临”。
否则还不知道会惹出什么乱子！
他解除了魔王降临状态，恢复成人类，又让迷雾从身上散开。
“各位议员大人，是他先打我的。”
武小德微笑道。
“当然，我们已经看到了事情的原委。”另一名白发老者点头道。
不远处。
金发墨镜男从地上爬起来，怒吼道：“见鬼！我只差一点就成功了！谁要你们来的！”
第三名白发老者一言不发，取出一面银镜，朝金发墨镜男扔过去。
“生死问询之镜？”
金发墨镜男自言自语了一句，接了银镜，对着自己一照。
只见镜子上一片虚无，连他的影子都没有。
随着时间推移，他的轮廓才渐渐出现。
“我……脱离了……死亡的威胁？”
金发墨镜男有些无法置信地说。
几位白发老者一言不发，纷纷走上前，抓住金发墨镜男，直接将他带走。
“喂，你们就这样走了？”
武小德喊道。
“新晋人员武小德，请放心，会给你一个交代的。”
最后离开的那名白发老者彬彬有礼道。
他们似乎感觉到了什么，毫不迟疑的发动了传送术法，离开了这个小镇。
武小德站在原地等了一会儿。
没有任何敌人再出现。
小镇恢复了宁静。
他身后的寂静魔雾之中，忽然响起一道女声：
“你似乎有些遗憾。”
“当然啦，我好不容易才找到能借用你力量的方法，结果他们竟然跑了。”武小德头也不回地说。
“他们没看见我，但他们知道自己随时会死。”
那女声道。
“他们已经跑了，这次就算了——你是灵魂降临？先回她肚子里去。”武小德道。
“嗯，我估计以后他们不敢再来找你的麻烦了。”
女声说完，便不再响起。
武小德摇摇头，大步朝自己的酒吧走去。
直到这时，亡灵之书上依然停留着一行行冰晶小字：
“你是黑暗魔王。”
“在你降临期间，你可以发动一次‘死神簇拥’。”
“你已发动‘死神簇拥’，以血与灵的条件呼唤目标。”
“你与你的目标原本就具备契约，因此你的目标已同意出战。”
“召唤你选定的目标，令其以巅峰状态出现并为你而战。”
“召唤完毕。”
“天地唯尊之主，西王母已响应召唤，以巅峰状态来到了你的身后，即将发动攻击。”
“战斗中止。”