# 第三百五十二章 避战天王

“就这？”
萧白红眯着眼，似笑非笑地问。
他站在一个类似于图书馆大堂的地方，面前的石质长桌上摆着两个巴掌大小的盒子。
一个盒子里装满了高级魂石。
另一个盒子里是一本书。
刚才萧白红亲自翻看了一遍，发觉这是一本介绍灭世议会组织架构的书，里面没有什么值得关注的东西，通篇都是规则与律法，以及宣扬灭世议会的言辞。
一旁穿着黑色制服的男子面无表情地说：
“是的，本次袭击让武小德受委屈了，这是议会补偿他的。”
萧白红随手拨弄了下那些魂石，又捡起小册子翻了翻。
“宣传这么差劲……还不如我们首都的一些保险公司……”
他随手将册子扔在桌子上，想了想，终于把那一小盒魂石收了起来。
——巴掌大小的盒子能容纳多少魂石？
明明武小德是被伏击的一方，过错都在那个金发墨镜男身上，结果却只获得了这么一小盒子魂石。
这可以算是一种羞辱了。
按照萧白红的意思，这一小盒魂石将被他随手扔出去，然后说几句狠话，转身离开。
但是刚才通过亡灵之书跟武小德说了一声。
武小德却说羞辱的事以后再报仇，魂石是无罪的，要把魂石拿回去，蚊子肉也是肉云云。
怕了他了。
萧白红只好把魂石收了，转身准备离开。
那名穿着黑色制服的男子忽然问道：
“武小德为什么不亲自来？是看不起议会吗？”
萧白红低笑一声，脸上浮现出嘲弄之色。
想从言语上抓小武的错？
这是有多天真？
他一路朝外走去，头也不回地说：
“你可能不知道一件事。”
“我是武小德的亲密战友，只有面对结婚啦，乔迁呀，杀人咯——之类的事情，他才会请我亲自出面。”
“这次我来，代表他已经给足了议会的面子。”
话说到位。
萧白红十分满意自己的发挥，推门走出了这座房屋。
外面是一座巨大的广场。
广场之外的天空一片黑暗，仿佛是无边无尽的虚空，偶尔有一两道星辰的光芒闪现而过。
不时有人腾空而去。
——事实上，作为暗影随从，只要解除当前状态，就可以立刻回到亡灵之书上去。
那就等于脱离了这个属于灭世议会的世界，直接回到了武小德那里。
但是就这么走了，心里似乎有点不舒服。
——就给一巴掌的魂石，和一个宣传册子，这就打发人了？
别说武小德，就连萧白红都觉得心里憋着一股气。
当初你们说住手，我们就住手了。
结果——
就这？
不然的话，让西王母出手干掉那个金发墨镜男，他身上的“终末”就是武小德的了。
两种选择，两种收获，一对比，天差地别。
原来听人劝是这样的下场啊。
萧白红停住脚步。
“小武托我给你们带句话。”他对着虚空说道。
——四周来来往往的人目不斜视，没有人搭理他，仿佛都没听见他说的话。
虚空中也没有任何回应。
但萧白红微笑着继续说下去：
“下次再要劝架，请想清楚，我为了自卫说不定收不住手——”
“可能一不小心会把劝架的也一起干掉。”
“那可不怪我。”
话说完。
来往的人流似乎发生了些许变化。
几个人站在台阶下，一起望向萧白红。
“说着这么嚣张的话，真以为那个什么武小德已经是议会的议员了？”
一名男子嘲笑道。
萧白红歪着头看了他一眼，小心翼翼地问：
“难道你是议员？”
“我自然不是那些尊贵的议员大人们，我只是一个负责为协会提供服务的工作人员。”男子道。
萧白红顿时松了口气，微笑道：“那就是你了。”
话音刚落。
对方顿时就不能动了。
——幽灵女王的定身术，千万幽暗怨灵悲泣镇魂！
这是武小德从女王身上借过来，然后又赋予萧白红的术！
一缕清风吹过。
那个人的头掉下去。
萧白红轻哼一声，身形一闪，直接消失在台阶上。
……
撒热镇。
酒吧。
武小德坐在吧台前，正在倒一杯酒。
亡灵之书漂浮在他面前，显现出“终末”的那一页。
战斗一结束，两位女天使就醒了过来。
她们对于之前的战斗有所感应，当即大发脾气，为自己被死死限制住而不开心。
天使一号哭哭啼啼道：“小武哥，那家伙在我们完全进化前的最后一秒限制住了我们。”
天使二号抽抽搭搭地说：“他这是欺负人，小武哥。”
“你们想怎么样？”武小德无奈地问。
两位女天使异口同声道：
“下次再碰见他，杀了他，把他的‘终末’抢过来给我们吃！”
武小德耸耸肩，不置可否。
老萧已经去毁灭议会了。
还不知道情况如何。
如果对方能给出可观的补偿，比如大量的财富，秘密的知识，议员级别的地位——
再加上那个人跟自己道歉。
其实自己也不好做的太过分。
“你们两个有什么变化吗？”他岔开话题道。
两位女天使对望一眼，都有些害羞。
“好像……我们进入青春期了。”
天使一号道。
“是的，羞死人了，小武哥，给我们买卫生用品，谢谢。”天使二号道。
武小德抚了抚额头。
这两位术法生命跟真人一模一样啊，那她们到底什么地方是术法做的？
忽然，一行行冰晶小字浮现在书页上：
“你的‘终末’已完成进化。”
“‘普通天王’（初级）进化为了全新的‘终末’：”
“避战天王。”
“次级，可进化。”
“描述：你可以发动两种‘终末’，其一为‘避战’，其二为‘天王’。”
“‘避战’：使用此‘终末’，你可以指定一个目标，令其替你承受一切伤害；”
“‘天王’：立刻让某一力量变成最恐怖的法则级力量，直到你不再用它。”
“——忠实于你的打架风格而产生的特殊类‘终末’。”
武小德仔细阅读，心中不禁大感有趣。
这个“避战天王”有点东西啊。
之前的“庸才”是指定一个目标，让它无法伤害我；现在进阶成了指定一个目标替我承受伤害——
这个好，我喜欢！
“天王”又比之前的“谪仙”更强，使用技能不再受时间限制了。
“谪仙”对“普通天王”发动的时候，“普通天王”虽然进化为了顶级的“末日囚笼”，可构建这“末日囚笼”的大部分力量都用来维持时间停止了。
——因为“谪仙”只有一秒。
但是从现在开始，这个术不再受时间的局限。
它的威力一定会显现出来！
然后——
“避战天王”依然是可进化的。
可惜了。
没能干掉那个金发墨镜男——
否则再搞一个“终末”来喂两位女天使，她们就会变得更强！
武小德心有所感，倒了一杯酒，放在吧台上。
萧白红忽然出现。
他把那个巴掌大小的魂石盒子扔在吧台上，端起酒杯喝了一口，这才满脸不爽地说：
“你都看到了？”
“是的，魂石可是流通货币，拿回来是对的。”武小德道。
萧白红是暗影随从，他身上发生的事，武小德通过亡灵之书可以看到。
“给的太少。”萧白红道。
“钱是无辜的，给的少是他们的问题，跟钱没有关系。”武小德道。
“对了，我杀了个人。”
“理由？”
“感觉他想杀我。”
“你的感觉准不准？”
“当然了，我可是暴风术士，你们觉得虚无缥缈的感应，在我这里就是实打实的证据——他想杀了我，污蔑我触犯议会规章，然后把我的尸体送到你面前，作为一种警告和震慑。”萧白红认真解释道。
“杀的好，我支持你。”
武小德正说着，面前的虚空闪了闪，落下来一张羊皮纸。
只见上面写着：
“议会成员武小德，现控告你纵容身边随从肆意杀人。”
“请于今天下午2点30分带着你的随从人员到议会接受审讯。”
“持此羊皮纸，可完成定点传送。”
萧白红凑过来，一眼扫完，沉吟道：“是他们要死吗？还是我要死？”
武小德笑了笑，低声道：“是他们。”
萧白红就放心的去喝酒了。
亡灵之书自动翻页，重新回到了两位天使这一页。
“去买女孩子的卫生用品啊，小武哥哥！”
天使一号冲他挥手道。
“马上就去，顺便跟你们说一个好消息。”武小德道。
“什么？”两位天使一起瞪着亮晶晶的眼睛看他。
“以后再有什么‘终末’出现，我决定不惜一切代价拿下来，送给你们当零食吃。”武小德道。
“小武哥最好了！”两位女天使高举双手，欢呼起来。
萧白红放下酒杯，认真问道：
“你真的打算跟灭世议会决裂？”
“难道你没发现？是他们在逼着我决裂——可惜他们对我的了解还是太少了。”
武小德淡淡说着，将那张羊皮纸撕成了碎片。