# 第三百五十三章 毁灭意志一定更喜欢我

中午十二点半。
沈飞雪终于睡醒。
一股饭菜的香气传来。
她心中好奇，起身穿了衣服下床，来到酒吧后厨。
只见萧白红叼着一根烟，手里拿着锅铲，正在翻炒青椒肉丝。
萧白红见她来了，将烟一丢，开口道：
“先去前面等着，还有一个菜，马上吃饭。”
“好的。”沈飞雪道。
她穿过走廊进入酒吧，却见吧台前坐着一个陌生女人。
这女人浑身透着一股无以言喻的高贵与雍容，神情不似人间众生，正在摇晃着红酒杯，静静的想着心事。
——是客人？还是小武的朋友？
沈飞雪有些拿不准。
那女子却忽然转头朝她望过来。
“你一定就是沈飞雪了。”
女子笑吟吟地说着，站起身，冲她点了点头。
“您是？”沈飞雪疑惑道。
“我是奥德薇娅，最近没有什么地方可以去，多亏小武大方，说可以让我来这里住一段时间。”奥德薇娅道。
“欢迎！小武哥呢？”沈飞雪左顾右盼。
“他说忘记了一点事情，去处理去了，马上就回来。”奥德薇娅道。
嘭。
酒吧的门推开。
武小德带着魅魔克里斯提娜走进来。
“下一场直播什么时候啊？小武哥？”
克里斯提娜嘟哝着道。
她嘴里叼着一块晶莹剔透的绿宝石，轻轻咬碎，一口吃了下去。
“不着急，先吃饭——这是奥德薇娅，奥德薇娅，这是克里斯提娜。”
武小德为大家引见。
克里斯提娜看了奥德薇娅，失声道：“幽灵女王！”
“你知道我？”奥德薇娅问。
“谁不知道大名鼎鼎的幽灵女王？所以现在你跟我们是一条船上的了？”克里斯提娜道。
她嘴里问着奥德薇娅，目光却望向武小德。
武小德点过头之后，她这才放心下来。
“来帮忙端菜！”
后厨传来萧白红的声音。
克里斯提娜加快脚步，朝后厨去了。
武小德径直走到吧台前坐下，疲惫的叹了口气。
——终于把钱明魁搞回原本的世界了。
这一次分外顺利，还把克里斯提娜也带了回来，一同回来的还有四头眼魔。
“山哥决定带你们去见识大场面。”
克里斯提娜这样说道。
四位眼魔一听是山哥的邀请，毫不犹豫就跟来了。
暴增的收入让大家都很兴奋。
当然，大家不知道收入到底怎么样，毕竟那些收入直接流入了武小德的储备之中。
——但是克里斯提娜手上的魂石随便拿出来一些，就够眼魔们吃饱饭了，甚至连修炼用的魂石也已足够。
这还不跟着山哥混？
“奥德薇娅，你那里有没有什么能把怪物变成人类模样的术？我这里有几个朋友，要让它们在这里生活。”
武小德问。
“有——这很简单，伪装术就可以了。”
奥德薇娅将一块小巧的石板摆在桌上。
武小德看了一眼，拿起石板就出了酒吧的门。
不一会儿。
四个走路歪歪斜斜的男青年跟在他身后进了酒吧的门。
它们看了一眼奥德薇娅，慌忙恭敬的行礼道：
“见过幽灵女王。”
奥德薇娅望向武小德。
“都是眼魔，跟着我混口饭吃——它们以为我也是眼魔，对了，我叫山哥。”武小德悄声说。
奥德薇娅何等人物，一点就通，这时便慢悠悠地说：
“山哥的朋友，就是我的朋友，你们在这里不要拘谨，跟着克里斯提娜好好干，有你们的好处。”
“是，女王陛下！”几位眼魔齐声道。
死亡世界的幽灵女王竟然跟山哥是朋友！
眼魔们都兴奋起来，不过它们并不敢在女王身边坐着，于是低头商议了一阵，齐齐过来跟武小德说话。
“什么？你们要出去转转？”
武小德诧异道。
“是的，去剪个头发——幽灵一族的伪装术对我们来说还是有点不协调——山哥你看我的头发。”
四位眼魔的头发都快拖到地上了。
“那你们去吧，注意安全，有事找我。”武小德道。
他拿出一把乌斯国的货币放在桌上。
“好的，谢谢山哥体谅。”
四个男青年高高兴兴的出去了。
萧白红和克里斯提娜从后厨把饭菜端上来。
武小德起身帮手摆好盘子。
奥德薇娅伸出一根手指，吧台后面的柜子上，一瓶接一瓶的酒自动打开，迅速调了三杯鸡尾酒和一杯果汁，轻轻放在四人面前。
“开饭！”武小德宣布道。
四人慢慢吃了起来。
“生物机甲研究的怎么样了？”武小德问沈飞雪。
“很顺利——你们如果能搞到任何种族的尸体，都可以给我，我来做生物战甲。”沈飞雪道。
武小德低头继续扒饭。
在未来，夏蕙兰已经做到了同样的事。
——这到底是什么情况？
时间中个体的命运转换实在太难以弄明白了。
“各位，你们接下来有什么打算？”萧白红边吃边问。
亲眼见识过“终末”和“降临”级别的力量后，他决定在这个上古纪元一直呆下去，直到有一天——
自己也变得那么强大。
“我要继续做直播！跟四个眼魔兄弟一起！”克里斯提娜宣布道。
“你呢？”萧白红问武小德。
“可能去磨练一下战斗技艺吧。”武小德道。
——手上的人皇令牌还没用。
自己拳法才刚刚入门，想要进一步提高，就要去人皇秘境。
“你这样是对的，不要因为有了‘终末’和‘降临’就放弃了自身实力的提高，须知自身实力才是这两种力量的基础，你越强，它们也会越强。”奥德薇娅真诚地建议道。
“原来如此，我一定铭记。”武小德感激地说。
他忽然发现奥德薇娅神情中有些疲倦，偶尔还流露出些许痛楚之色。
毫无疑问，之前被五位死亡领主偷袭，伤势还未痊愈。
之前又释放了那个幽灵神技——
武小德想了想，对着虚空道：
“我去修炼的时候，这里需要有人镇守，请帮她一把，她是可以信赖的朋友。”
其他三人都莫名其妙。
虚空一动。
一颗蟠桃悄然落下来，被武小德接住，放在奥德薇娅的餐盘里。
“吃。”
武小德简洁地说。
奥德薇娅有些不明所以，看了那蟠桃一眼，又望向武小德。
“如果承情的话，以后多多照顾沈飞雪。”
武小德道。
奥德薇娅听懂了，点点头，拿起蟠桃咬了一口。
停了数息。
她忽然低下头，一口气把整个桃子吃光，就连桃核表面的一丁点果肉也啃的干干净净。
放下桃核，奥德薇娅长出了一口气，喃喃道：
“感觉回到了十八岁……能和任何人大战三百回合。”
噗！
沈飞雪嘴里的果汁喷了出去。
武小德忽然垂下眼帘，用餐巾擦了擦嘴角道：“你们慢吃，我去见个朋友。”
“我恢复了。”奥德薇娅道。
“没事，是朋友。”武小德笑道。
奥德薇娅这才放下心来，转而专心去吃那条煎鱼。
武小德站起身朝酒吧外走去。
寂静魔雾从他身后冒出来，将萧白红、沈飞雪和奥德薇娅全部笼罩。
当他走出酒吧之际，整个酒吧亦被彻底笼罩。
从外面的街道上望去，酒吧已经消失。
武小德站在街道上。
他朝十字路口望去，只见那里出现了一个人。
那是一个干瘦的老头，蹲在椅背上，手里捧着一张报纸。
在他背后，整整齐齐的站着数十排黑衣男子，手持各种兵器，静默无声。
与此同时。
武小德发现自己的发梢里长出了些许翠绿的叶子，枝叶茂盛，盘绕在双肩上，更有一朵朵桃花随之盛开。
——西王母的力量跟随着自己。
他心中定了定，歪头打量那位瘦骨嶙峋的老头。
“阁下是议会的人？”
“老夫是议会的金徽记议员，议长，名字就不说啦，只不过你已经撕掉了审讯通知单——这样做的下场是什么，你想清楚了吗？”
老头慢吞吞地说。
武小德轻轻一笑，活动了下脖子，伸手一挥。
迷雾沸涌。
——这一场是决定自己生死的局面。
而且自己身后就是西王母。
她是一切的关键。
决不能让她出意外！
“我只知道那个家伙偷袭我，被议会发现之后，似乎什么下场也没有。”
武小德嘴角带笑，似乎在说一件跟自己完全无关的事。
“他啊，他是议会三朝元老的后代，又是议员，议员享有豁免权，谁也没有办法。”
干瘦老头无奈地说。
他低头瞥了一眼面前的报纸。
报纸上的画面和文字不断更换，飞快刷新，但每一幅新闻照片都是所有人惨死的报道。
怪物。
魂力不到50，却可以击杀所有人？
那就没有办法了，必须在这里扼杀掉这个危险的家伙！
“你想要什么？”
干瘦老头淡淡地问。
武小德察觉到了什么。
——尽管对方没有释放出任何杀意，但他就是知道了。
下一句话如果说的不好，就是双方出手的时刻。
不过又怎么样呢？
被逼到这个程度，难道还要委曲求全？
不——
战斗是一件很简单的事。
打打杀杀从来都是简单的事。
但打打杀杀跟“赢”没有任何关系。
自己有更重要的事要做。
武小德露出回忆之色，开口道：“我记得灭世议会的宗旨是毁灭世界，获得‘终末’，却不知道如何成为议员。”
干瘦老头有些意外。
按说自己可以出手了，但对方既然问这个，难道是要认输了？
干瘦老头道：“需要获得灭世律法之书的承认，并获得毁灭意志的认可。”
“我现在就要成为议员。”武小德道。
是的，成为议员就有豁免权了！
“你？至少要五位议员推举你，你才可以进入这个程序。”干瘦老头面带讥讽地说。
武小德张开双臂，微笑道：
“那么，有人愿意支持我么？一旦我成为议员，就去杀光那个什么鬼三朝元老全家——有人喜欢这件事吗？来支持我一下。”
干瘦老头冷笑一声，正要说话，忽然脸色一变。
虚空打开。
四颗金灿灿的毁灭徽记漂浮在武小德面前。
——有四个议员支持他！
可是他只是个新人，怎么会得到四位议员的支持？
“看来所谓的三朝元老也得罪过不少人嘛。”武小德笑眯眯地说。
“必须要五位议员，你还差一名议员支持才行。”干瘦老头道。
“朋友们。”
武小德望向虚空，仿佛那里站满了围观的灭世议会的议员，平静说道：
“再来一个支持我的，等我成为议员，就把这个老头儿也杀了。”
干瘦老头怒吼道：“灭世议会禁止成员互相杀戮！”
——仿佛是害怕他出手一样，虚空一闪，又有五枚金色徽记浮现在武小德身边。
九个徽记了！
这表明有九位议员支持了武小德！
——灭世议会讲究私下的暗杀。
这样的组织中，你要说彼此之间没有恩怨情仇，那是不可能的事情。
如果有人愿意当那把锋利的刀，去替自己杀掉碍眼的人，自然是一件让人欣喜的事。
——不用自己出手，不用自己的资源，只用支持一下。
肯定会有人心动。
更何况这小子已经闹出几次事件了，看上去颇有些可能性。
就算失败也没什么。
反正自己也没有什么损失。
“刚才我们只是开个玩笑，毕竟谁会公开杀戮议会成员？不可能嘛。”
武小德笑道。
干瘦老头瞪眼看着他。
武小德看着眼前那一颗颗璀璨的金芒，神情平静，缓缓说道：
“你们忙着争权夺利，忙着打压新人，忙着维护固有阶级——但是你们有没有想过，灭世议会真正需要的是什么？”
他停了一息，继续道：
“你们的毁灭意志一定会更喜欢我。”
“因为你们想要的太多。”
“而我只想毁灭——”
“你们这些背后算计人的家伙全都要死，真的，只要我成为议员，你们全部会归于毁灭。”