# 第三百五十四章 西王母！

酒吧。
萧白红伸了个懒腰，站起来道：
“突然想起来，小武这次来的朋友里面，有几个我也认识，我得出去发几根烟，克里斯提娜记得洗碗。”
说完就摸出一根烟叼在嘴上，大摇大摆的走出了酒吧。
克里斯提娜气呼呼地嘟着嘴，不满道：
“怎么又是我洗碗，真讨厌。”
“你们这里不是有很多服务员么？”奥德薇娅看着四周肃立的女招待们，问道。
“他们不干净。”沈飞雪插话道。
奥德薇娅敲了敲桌子。
虚空中顿时显现出数十名穿着长裙的女仆从，齐齐屈身行礼：
“陛下。”
“后厨的事情处理一下。”奥德薇娅道。
“是。”
女仆们开始收拾桌子。
克里斯提娜开心地说：“多谢陛下，这回我的时间就节省下来了，我去找小武要直播的设备——”
“慢。”奥德薇娅道。
克里斯提娜不明所以地看着她。
奥德薇娅不着痕迹的朝门外看了一眼，脸上流露出优雅的笑容：
“我看你走的路子是很少见的‘鞭笞与痛苦’，而不是魅惑，也许在某些方面我可以给你一点修炼意见……你有没有兴趣跟我聊聊？”
克里斯提娜大喜过望，连忙起身行礼道：“谢女王陛下。”
奥德薇娅手指微动。
沈飞雪立刻打了个呵欠。
“累了？你有孕在身，不适宜过度疲劳，上楼休息一会儿吧。”奥德薇娅道。
“嗯，那我失陪了。”沈飞雪道。
奥德薇娅道：“送她上前休息，小心搀扶。”
两位幽灵女仆从她背后悄然浮现，上前去扶沈飞雪。
“谢谢。”
沈飞雪在两位幽灵女仆的搀扶下，朝楼上去了。
奥德薇娅见一切打点完毕，便笑道：“来，跟我讲讲你现在的境界和力量。”
“是，陛下。”
克里斯提娜认真地说了起来。
奥德薇娅一边听，一边不着痕迹的挥动手指，在酒吧里布置下各种防御措施。
……
酒吧外。
天忽而变得黯淡。
风沙吹拂。
武小德站在街道中央，看着面前闪烁不休的金色徽记，开口道：
“让灭世律法之书来吧，然后是你们口中的毁灭意志。”
枯瘦的老头盯着他，恨恨地道：
“年轻人，你真以为那些议员是支持你？”
武小德笑笑，摊手道：“现在我已经满足了条件，为什么还不能请出灭世律法之书？”
“因为你根本不懂得人情世故，那些站在你那一边的议员们，只不过是想要从我手上拿到更多的好处而已。”枯瘦老头道。
“所以就算我满足了条件，也见不到灭世律法之书，更别提毁灭意志了，是这样吗？”武小德问。
枯瘦老头咧嘴一笑，露出满嘴黄牙，语气深沉道：“你说呢？”
话音刚落。
武小德面前的九颗金色徽记之中，一颗徽记消失了。
——看来对方正在密集的做着幕后交易。
一旦满足某个议员的要求，该议员就会立刻撤回自己对武小德的支持。
“真是烂透了。”
武小德感慨道。
“任何一个组织都是这样，这不叫烂透，这叫自我调整能力。”枯瘦老者道。
又有两颗金色徽记变得黯淡，转而从武小德面前消失。
“看来你们自我感觉良好，但你们有没有想过，世间其实有些事是值得敬畏的。”
武小德道。
枯瘦老头叹了口气，以怜悯的语气说：
“我们毁灭了无穷的世界，不断将力量掌握在手中，一直到所有世界的尽头——在这个过程中，我们将成为一切的主宰，而你只是一个不被组织接受的小家伙。”
“只因为我不是嫡系，而是一个世界的土著？”武小德问。
“当然，组织也会吸收新鲜血液，可你看看你都干了什么？”
“我干了什么？”
“刺勒。”
“不是我杀的。”
“哈，还狡辩，他可是我的后人。”
“原来如此。”
武小德恍然大悟。
他面前的金色徽章一个接一个熄灭。
——显然是谈妥了条件，从这场是非中退了出去。
“小子，人活着，不止是打打杀杀，还有很多学问要学，像你这样横冲直撞，下场只有一个。”
枯瘦老头道。
“我赞同这一点。”武小德说。
“你赞同？”枯瘦老头讶异道。
“对，我也赞同这件事，但我十分确定的一点是我并没有横冲直撞，而是别人欺负到我头上来，要我引颈就戮。”
武小德摊开双手，满是感慨地说：“难道我跟灭世议会真的有缘无分？”
话音落下。
所有的金色徽记全部消失。
“现在没有人支持你了——你失去了进入议会的机会，说遗言吧。”
枯瘦老头道。
武小德打了个响指。
风沙中，一道身影从远处的街道走来。
萧白红。
他嘴里叼着一根烟，将那黑色雨伞扛在肩膀上，任凭沙砾打在伞上发出悦耳的沙沙声响。
明明没有音乐，他却仿佛踩着节拍，像个疯子一样迈着嚣张的舞步，一步一跳的来到武小德面前。
雨伞遮住了他的身形。
“惊喜准备就绪。”他在武小德耳边说道。
武小德听了，拍掌道：“我有一份珍贵的礼物献给诸位灭世议会的大人。”
“哦？你想求饶了？”枯瘦老头脸上露出感兴趣之色。
武小德转头望向萧白红：
“我要求饶吗？”
萧白红一甩头发，满脸不在乎地说：
“无所谓，我会出手。”
黑伞被他举起来。
人们看到他胸口插着的那柄匕首。
匕首穿胸而过，鲜血汩汩流出。
萧白红伸出手指接了血，轻轻含在嘴中舔了一口，眼神锋利地笑道：
“这是你们一生之中从未见过的伟大礼物，希望你们喜欢。”
——天志明鬼。
整个世界化作无穷的繁复线条飞逝而去。
一个充满了黑暗与阴郁的世界悄然显现于枯瘦老头和他身后所有手下的面前。
大地贫瘠，呈灰白之色。
一望无际的荒野中没有任何生命。
唯有一座破败的庙宇耸立在不远处，散发着某种不祥的气息。
“这是——”
枯瘦老头警觉起来。
然而不等他做出任何反应，萧白红就化作一张卡牌，从当前世界消失不见。
一名手下惊慌喊叫道：
“大人！我的生命力在不断流失。”
其他人也发现了这个情况。
“我也是！”
“寿命在飞快衰减！”
“这是什么地方？感觉快使不上力气了——”
枯瘦老头猛然喝道：“镇定！”
他伸出手，放出一团昏黄的光芒笼罩四周。
所有人处于这团光的照射下，生命力的流逝终于缓缓停止。
“我也没有来过这样的世界——大意了，全部给我打起精神，找出离开这个世界的法子！”
枯瘦老头喝道。
“是！”
众人重拾信心，齐声喝道。
忽然。
那座破败的庙宇中出现了一道黑色身影。
——却是一名披头散发的女鬼。
女鬼却拖着一具沉重的棺材，从庙宇中一步一步走了出来。
枯瘦老头看了一眼，顿时脸色大变道：
“我知道了——不好，我们要赶紧离开！”
他从身上摸出各种道具，想要离开这个世界。
——当初武小德来此之后，身上的魔神都不是她的对手，后来幽灵女王也不敢随意出手。
可见在这上古纪元的死亡世界之中，隐藏的凶险远超任何人想象。
然而枯瘦老者忽然发现了一件事。
虚空之中渐渐冒出来一个接一个的人俑。
这些人俑通体由白玉制成，镌刻着密密麻麻的神文，每一个人俑身上的气息都超越了一般的神灵。
它们出现之后，只是静静漂浮在半空，并不出手。
“就凭你们——”
枯瘦老者挥手放出一团刺目的光团。
“停手吧，想要毁灭一切的存在，我们并不是来跟你战斗的。”人俑首领道。
枯瘦老者喝道：“那你们是——”
人俑首领双手结印，开口呼唤道：“天条！”
霎时间，一本散发着深蓝雷光的书籍出现在虚空中。
它自动翻开，显现至其中一页。
人俑首领开口念颂道：
“天条已经更新了一条，其内容为：”
“一切活人不得擅入幽冥。”
“入者不可脱身。”
“——除非与天尊有约者可例外。”
天条！
枯瘦老头瞳孔骤缩，忍不住道：“这是刚立下的天条？”
“是。”人俑首领道。
“——但是凭什么？天条是‘天地人’世界体系所有力量之集合，为什么我一进来就立刻新立了一条？这是你们的手段？”枯瘦老头绝望地嘶吼道。
人俑首领满是同情的看了他一眼，摇头道：
“不，我们没有资格立下天条，唯有秉承救世慈悲之意的天地唯尊之主，才有资格书写天条。”
所有人俑全部钻入虚空，消失而去。
枯瘦老者慢慢低下头，看着自己手上的各种穿梭世界的道具。
所有道具掉在地上。
它们失去了一切效力。
枯瘦老头完全说不出话来。
自己手上确实有着强大的“终末”。
可是这里被天条锁死了。
就算自己打穿整个幽冥世界，也找不到回归生界的路。
——任何活人都不能回归生界！
任凭你是再强大的活人，如果一直在这个不断吸取寿命的死亡世界呆着，早晚会陷入筋疲力尽的地步。
到时候只有一个下场——
死。
不远处，那头女鬼拖着棺木缓缓走来，口中发出沙哑的声音：
“活人……跟我去地狱……”
“你们的罪孽需要以血与火的刑罚来纠正……”
……
另一边。
生界。
撒热镇。
一张卡牌在风沙中飘落而来，被武小德接在手中。
萧白红躺在卡牌中央，脸上没有一丁点血色。
“辛苦了。”
武小德将卡牌放入虚空。
卡牌立刻消失。
寂静魔雾之中，青铜手将卡牌送到尤利西斯面前。
尤利西斯立刻释放治愈术。
整个撒热镇，唯一能看见的人只剩下武小德。
“天条已立，我必须休息了，她临产前才会苏醒——你万万小心。”
一道女声在他耳边响起。
武小德微微点头。
女声不再响起。
现在，只剩下武小德一个人站在十字路口。
他先朝左边的道路看了看，左边道路上没有任何人。
他又朝右边的道路望去，右边道路上也没有任何人。
风沙寂寂，只得他一个人伫立街头。
他这才叹了口气，朝着虚空中无数的窥探者开口道：
“我现在出于人道主义关怀，才会跟你们讲一句话：”
“不要再来惹我。”
说完，他头也不回的走入一片虚无之中，消失在所有窥探者的眼前。