# 第三百五十七章 得失与判断！

轰——
术法乱鸣，整个浮空城不断颤抖。
双方的战斗已经进入白热化。
那个来自西王母亲手锻造的人俑已经奄奄一息。
它被抬在担架上，跟随大部队一起行动。
每当有失控的终末出现，他便会不顾自己身上的伤势，拼尽全力从担架上爬起来——
在所有人俑崇敬的目光中，他以顽强的意志支撑着身体，来到终末前，全力将其收伏。
每次完成这件事，都会消耗他的力量。
看！
他摇摇晃晃，已经完全站不住了！
四周人俑不约而同的冲上去，扶住他，让他重新躺在了担架上。
“进攻！进攻！不要管我！”
他虽然气喘如牛，身体虚弱，但依然怒吼道。
人俑们望过去，只见他在担架上紧紧握着拳头，高高举起，示意大家全力战斗。
受到他的激励，整个人俑队伍的士气越来越旺。
大伙儿舍身忘死，只恨自己施展攻击的速度有限，不能一口气把所有攻击术法扔出去。
此消彼长。
那些灭世议会的见习议员们渐渐抵挡不住，朝后方败退。
武小德眯缝着眼，正在装伤，忽见亡灵之书翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你已经收集了十六种‘终末’。”
“从潜力上讲，你已经成为灭世成员中相当有潜力的存在，已经引起了灭世律法之书的注意。”
“它说：请你继续努力！”
——继续努力？
意思是灭世律法之书看好我？
武小德正想着，忽然发现四周的人俑行动变慢，并且都转头来看自己。
原来前方又有一名正式的灭世议员被这些人俑干掉了。
——它们的实力实在可怕！
那个失控的终末正在满空喷射毁灭光线。
“扶我起来，”武小德咳嗽几声，勉力起身：“我还可以！”
两位人俑小心翼翼的把他扶起来。
天空中忽然降下一道光，全然落在武小德身上。
“你是西王母的贴身人俑？干的漂亮，继续收取那些终末吧，我给你记功！”
武小德只觉得通体舒泰，抬头望去，只见天宫上一个人俑正冲着自己点头。
这是一个女性人俑，浑身的气息已经超越了一般的神灵，手上捏着的法印散发出毁灭一切的力量——
也不知道它是哪几位神灵制造的人俑。
它应该就是最强的了吧！
武小德这下就不好再装伤了。
他反手抽出荒剑，高声道：“兄弟们，跟我来！”
话音未落，他已经率先冲了出去。
一路上自然有人替他抵挡沿途所有攻击，帮助他安然抵达时空的终末所在。
武小德自然是一番收取。
——终末入手！
他看了一眼亡灵之书，只见书页上摆满了终末。
两名天使激动得快要疯了。
“小武哥，给我们吃吧，我们永远不离开你。”天使一号娇声道。
“是啊，小武哥，我们吃下这么多终末，应该可以进入成熟期了，我们以后就跟着你混——嗯哼！”天水二号冲他飞了个眼神。
武小德脸色一沉，正色道：
“严肃点，我们还在战斗呢——还有，记住一点，你们是天使，不是魅魔，我身边的魅魔都有着‘求实、创新、开拓、进取’的远大志向，你们就被这几个终末弄得神魂颠倒了？”
两名天使神情一凛。
“是，小武哥说的对！”
“这点东西不算什么，我们要跟着小武哥继续开创大场面！”
她们一起举着小拳头道。
武小德满意的点点头，挥手朝众人俑大声道：
“各位，危险已经排除，继续战斗啊！！！”
人俑们立刻发起了冲锋。
战斗持续。
数十分钟之后。
他又收取了几个终末。
人俑们已经逼近了浮空城的最后一道防御关卡——
议会大门！
这里明显早就设下了各种防御措施。
议员们全都依仗着这道门与人俑们周旋。
一时双方进入僵持阶段。
武小德看了一阵，发现对方的防御确实严密，无法攻破。
亡灵之书上突然冒出来一行行冰晶小字：
“你获得了诸多世界毁灭之际产生的终末，已经引起了灭世律法之书的兴趣。”
“它已经与本书进行接洽，希望你能前往浮空城地下三层密室。”
“毁灭意志的圣器将从哪里与你沟通。”
武小德略一沉吟。
自己身上好几件东西都是有灵的，比如亡灵之书、荒剑、圣藏之戒。
它们不是死物，能够分辨出各种情况，更有自主的决断力。
对面的灭世律法之书想必也是如此。
自己正在做什么？
——自己在对付灭世议会啊！
它会好心的帮自己？
不可能嘛。
再说如果有什么圣物，为什么那些强大的灭世议会议员们没有管它，径直去天上去最强的人俑们对战了？
一定是它们的阴谋！
再说自己需要什么毁灭圣物的承认吗？
之前需要它的时候，它不来。
现在自己手握几十种终末，不需要它了，它来了。
稳妥起见，不去为妙。
毕竟这次已经大丰收了，只需要让两位天使慢慢消化，就可以把“避战天王”进化到非常高的程度。
——决定了，不去！
武小德想着想着，心中忽然浮现出另一个念头。
“是啊，它知道这些终末都被我收走了……”
“要干掉这个浮空城，最好把那些议员全部干掉，让这本灭世之书抽不出时间和精力对付我才行。”
一个个念头在武小德心中闪过。
终于。
“停。”
他开口道。
周围人俑齐齐转化为防御姿态，围住了他，静静等着他后面的命令。
——颇有些马首是瞻的意思。
“强攻会有很大的伤亡，我们要智取。”他开口道。
“敢问如何智取？”一位负责主攻的人俑问。
“遇事不决，骨狗上前！”
“骨狗？”
“啊不是，我的意思是，我们需要从龙族那里得到一些古老的智慧。”
“龙族？”
“等着——那是西王母的法力生物，我马上召唤它来！”
武小德说话间，亡灵之书自动翻至骨狗那一页。
“什么事？”
骨狗神情郁郁的躺在地上，将下巴放在爪子上，无精打采地问。
“行了，别那副表情，我早晚帮你把法夫尼尔拆了——现在帮我查个资料。”武小德道。
“什么资料？”骨狗问。
“灭世议会的浮空城堡大门，要怎么打才可以攻破。”武小德道。
骨狗打起精神，吐出一口寒霜之气，在半空形成一个空白的冰霜长框。
只见它双爪如电般在虚空中不断敲击。
冰霜长框上顿时浮现出一行小字：
“在线求助：要怎么打才可以攻破灭世议会的浮空城堡大门？”
骨狗猛然敲了敲爪子。
搜索开始了！
冰霜长框顿时消失，转而化作许多小字浮现在骨狗和武小德面前：
“这扇巨门是一头极古时代的怪物所化，它被封印在门中，所以大门坚不可摧。”
“唤醒怪物，解放它，即可让大门不攻自破。”
“解放之法：”
“需要十位魂力达到1000万点的存在一起结印如下：”
几个手印的图形浮现不动。
武小德有些咂舌。
魂力达到1000万？
上哪儿去找十位这样的存在？
这时他忽然发现四周的人俑都在等着自己的命令。
他只好轻咳一声，硬着头皮道：
“大家看到了吗？这就是攻破大门的条件。”
“是！”人俑们齐声道。
十个人俑越众而出，伸手开始结印。
一位人俑道：“请放心，它们的魂力绝对够，一定可以完成您下达的任务。”
“……好。”武小德道。
十位人俑结印成功。
轰——
灭世议会的大门开始不断抖动。
它开始变形了！
一股无比沧桑与古老的气息从大门上散发出来。
大门深处传来一道沉重的声音：
“啊……被囚禁了数万年……”
“灭世议会，今天或许是我报仇的日子？”
武小德后退几步，暗暗点头。
——这下有好戏看了。
他看着身边的人俑们，又看看那扇大门，总觉得有些不对劲。
这个灭世议会擅长的事情就是毁灭。
它们难道没有其他底牌？
对了。
刚才的灭世律法之书……
思忖数息，武小德忽又开口说道：
“骨狗，你查一下灭世律法之书跟毁灭意志有什么手段。”
“好。”
骨狗继续敲击看不见的键盘。
答案渐渐浮现：
“灭世律法之书与毁灭意志配合起来，可以强制让一切归于毁灭。”
“条件：献祭二十种终末。”
武小德点了一下头。
刚才它骗自己下去，也许就是要发动这一招？
下一秒。
武小德看见一道流光从天空坠落，轰然撞入城堡之中。
——是一名高阶的毁灭议会议员！
他撞入城堡之后，就没有再露面。
武小德抬头望去。
只见天空中，那些真正强大的人俑们正在步步紧逼，将灭世议会的会员们打得节节败退。
胜负要分了。
难道……
武小德心中浮现出一个念头，忽然开口道：
“撤——我们先撤。”
“为什么？”负责指挥战斗的人俑问。
武小德直接把冰霜凝结的答案抓过来，举在面前。
人俑看完，立刻一手捏诀，一手在他身上推了把，喝道：
“你是唯一能收取‘终末’的，你先走！”
武小德被推了个踉跄。
下一瞬。
天旋地转。
当他再次站稳，立刻发现四周环境已经变化。
这里是一片沙漠。
——正是距离撒热镇不远的一处沙漠。
那个人俑把自己传送回来了！