# 第三百五十八章 来啊

武小德一落地，立刻朝撒热镇方向望去。
——人俑们快回来啊！
眼下灭世议会刚刚出现，后面还有万灵寂静协会，甚至还可能有其他组织。
如果人俑们全都被“毁灭”抹杀，这个世界就完了！
他身形一纵，立刻飞至黑暗通道旁。
“咦？你怎么回来了？其他人呢？”一名人俑讶然道。
“立刻将通道扩大，迎接所有人回来，对面是毁灭！”武小德急声道。
人俑们不疑有假。
它们从武小德身上感受到了西王母的契约，又感受到了那个送他回来的术——
那个仙术是自己人释放的！
“所有人听令，立刻扩宽空间通道，迎接大家回来！”一名负责的人俑大声道。
“是！”
众人俑一起出手，释放出扩大空间通道的仙术——
轰！！！
却见通道突然一阵颤抖。
一道身影出现在了空间通道前。
——那个金发墨镜男！
他头顶悬浮着一个虚幻的世界，世界中隐约可见遍地白骨，处处废墟，唯有一道庞然的阴影缓缓移动。
他站在空中，大声狂笑道：
“我，艾布纳，携带家族所赐的至强毁灭之力，禁锢此世界一切空间通道！”
在他头顶上，那庞然的阴影从虚无之中伸出爪子，朝人俑们建立的黑暗通道一指。
轰——
震耳欲聋的声响中，整个黑暗通道顿时崩溃，不复存在。
糟糕。
人俑们回不来了！
武小德咬咬牙。
这家伙真是好算计，专门等在这里，就为了断掉人俑们的后路。
或许——
他的图谋不止于此？
几名守护通道的金甲人俑纷纷出手。
艾布纳却任由他们攻击。
——那虚幻的废墟世界化作光影围绕在他身上，保证他不受任何伤害。
武小德忍不住心中一沉。
这家伙过来的时候，身上究竟带了多少恐怖的力量过？
武小德望向艾布纳。
只见艾布纳站在半空，洋洋得意地大声宣布道：
“我秉承着毁灭的意志，要以强大的终末之力在世界上展开，成就此不世之功！”
虚幻世界朝四面八方展开——
霎时间，亡灵之书上浮现出一行行燃烧的烈焰小字：
“当前降临的‘终末’为：”
“毁灭·永斗灭世。”
“说明：”
“1，任何存在，每间隔一分钟，就必须寻找一个对手进行生死斗；”
“2，当前世界一切空间通道暂时禁锢，就算是生死两界也不得通行；”
“3，‘终末’之主可以进行指定战斗，任何人不得躲避，拒绝战斗意味着立即抹杀！”
“——这是毁灭世界一切众生的高级终末。”
这样的意志立刻浮现在当前世界的每一个生灵脑海之中。
只见那几位人俑很快反应过来。
“必须要找一个对手生死斗。”
“我们不能打自己人。”
“地下有沙蝎子，用蝎子先抗几分钟！”
“好主意！”
人俑们纷纷挖出沙蝎，一把将其捏死。
——可是每分钟都要与一个生命进行生死斗，这样下去，总有某个时刻，整个世界都会在死斗中走向灭亡。
艾布纳在半空怒吼道：
“给我滚出来，武小德！”
一行小字立即显现在武小德面前：
“你被当前‘终末’之主指定，必须与他进行一场无法躲避的生死斗。”
唰——
一股极强的拉扯力量袭来，武小德直接从原地消失，出现在艾布纳对面。
艾布纳脸都扭曲了，低声道：“就是你，害我不得不动用了整个家族的力量……”
他一招手。
世界忽而化作一方擂台，而擂台之外有着一头浑身笼罩在黑暗光影中的庞然巨物，正在无尽的废墟中缓缓迈步。
武小德和他都落在了擂台上——
“‘终末’之主已完成了指定。”
“本场战斗条件如下：”
“第一，终末与终末战斗；”
“第二，随从与随从战斗；”
“第三，两位‘终末’之主只能用武技，任何术法皆不可用——”
“开始！”
那庞然的黑暗巨怪猛然转过身，朝武小德冲过来。
不对！
亡灵之书一闪，两位天使硬是被逼了出来。
“小武，我们现在不是它的对手！”
天使一号绝望地尖叫起来。
“它有数十重‘终末’在身，能直接吃掉我们！”天使二号擦了擦眼泪。
“镇定！”武小德喝了一声，朝后飞退。
——他忽然发现艾布纳身边出现了许多气息强大的人形存在，那应该都是艾布纳的随从。
艾布纳取出了一柄散发着光焰的长刀，低声道：
“我可是在武技上磨练了五百多年的时间——”
“终于到了要显露实力的时刻了，今日我就活剐了你！”
武小德一言不发，继续后退。
却见萧白红骤然显现，莫名其妙地问：“什么情况？”
暗影随从也被强制进入战斗了！
武小德立刻有了决断。
不行。
两位天使都没进阶，完全不是对面那个恐怖家伙的对手。
萧白红这边也不好打，对方的随从实力高强。
奥德薇娅恐怕也要被传送过来，只不过现在她应该抓紧最后一点时间安置沈飞雪。
艾布纳信心满满，一定是得到了整个家族的资源，最终觉得进行武技类的生死斗一定能赢。
那么——
自己岂能如他所愿？
武小德心念电闪，突然喝道：“我们走！”
“你想走？”
艾布纳放声大笑，“你以为自己还能动用死亡世界？或者你以为自己能从当前世界传送离开？不，一切空间都被禁锢了，你走不掉了！”
武小德冷冷地看了他一眼。
这家伙真是逼迫太甚！
“你要跟我打架是吧，等我几分钟，我去上个厕所，马上就回来。”武小德道。
艾布纳这时也不急了，抱着双臂，似笑非笑道：
“上厕所？行啊，快去快回，哈哈，我倒要看看你能去什么地方上厕所。”
武小德走到一边，随手翻开亡灵之书，让它停留在“武经”这一页。
只见这一页上有着一块漆黑无字的令牌。
人皇令！
武小德嘴角微翘，将手按在人皇令上。
——这可不是空间传送。
自己在武馆练了一百多年的拳，回来之后，时间才过去短短数息。
武馆师父也专门说过此事：
“不要考虑时间，秘境的力量在你身上……”
所以这枚人族的秘境之令，其效用应该超越了空间的桎梏。
它更能作用在时间上！
一行行冰晶小字已经浮现：
“人皇令。”
“唯一。”
“这是人皇秘境中某一处所在之地的通行令牌。”
“凭借此牌，你可直接抵达那处所在，从而进一步磨练你的武技。”
“使用时请支付一百万魂力。”
幸好克里斯提娜做直播赚够了魂力！
武小德看了艾布纳一眼，开口道：“你想跟我打，没问题，我不会逃，只会迎战，但我有一个疑问——”
“你们这些灭世议会的成员，到底还是不是人类？”
“人类？”艾布纳脸上浮现出满是鄙夷的冷笑，继续说道：
“我们超越神灵，毁灭世界，只为获得那至高无上的‘终末’，你竟然还有‘人类’这个概念？”
他摊开双手，示意武小德看自己身边站得满满当当的怪物。
——这些都是他的随从。
“身为灭世议会的大家族成员，我从出生的那一天就知道了，人类是多么脆弱而可悲，在万界之中永远都是垫底的存在，永远不会有机会获得权力。”
“所以在我十岁那年，我就把自己转化成了元素毁灭者。”
他的双手忽然化作燃烧的烈焰，一闪，又变回原样。
“你才是人类——对了，你可能还没跟我这样的毁灭者真正交过手，等下我杀了你，再去杀你全家！”艾布纳狞笑道。
“懂了，你们都不是人。”武小德平静地说。
艾布纳眼神一跳，强自按捺住情绪，但面容却不自觉的阴沉下来。
“看——说你不是人，你还是有情绪上的反应，这证明你虽然不承认自己是人，但本质还是人。”武小德道。
“别说这些没用的了。”
艾布纳忽然笑了起来，指着擂台之外的世界。
“人俑们被我封在了浮空城，这是我的突袭。”
“而这个‘天地人’世界，也将在我的‘终末’前毁灭。”
“至于你——”
“杀了你是我的任务，等你死后，议会将会发现整个事件中，我是最大的功臣。”
“来跟我决一死战吧，武小德。”
“今天你和我之中，只有一个人能活下来，迎接这场盛大的胜利！”
武小德道：“好啊，不过我说了，你要等一下。”
话音一落。
他整个人忽然化作一道流光，不知去向。
“不可能！”艾布纳失声道。
明明整个空间都被封死了，他是怎么逃走的？
一息。
两息。
三息。
虚空一闪。
武小德重新出现。
他浑身伤痕累累，上半身连件衣服都没有，但却一脸无所谓的吐了口血沫。
“来啊，垃圾。”
他淡淡说道。