# 第三百六十六章 好阴的宠物！

“武小德。”
“魂力：48／48，愿力：0；功德：19.5。”
“人皇任务：边城之秘。”
“描述：这座城市里隐藏着秘密，你有三个小时去探索它，超过这个时间，你的任务就会失败。”
“现在开始计时：”
“00：00：01。”
开始了！
武小德看着这行小字，流露出凝重之意。
通过前两次任务经验来看，完全不能把任务要求做简单的解读。
这次的任务描述透着一股危险的预兆——
任务时限是三个小时。
为什么只有三个小时的时间？
按理说，这座城已经激活了大阵，完全可以继续存在下去。
武小德望向亡灵之书。
书页上，两位天使依然处于沉眠之中。
那些终末化作星星点点的光芒，围绕在她们身周不停旋转——
还不知道要多久才可以被她们彻底吸收。
三小时……
完全不够。
——其实自己根本不在乎什么任务。
可如果不完成人皇任务的话，就要立刻被传送回去了。
武小德心中担忧更甚，忽见赵从南一脸愤怒的提着孙钱的头颅走来。
“内奸被我杀了。”
赵从南将人头丢在地上，咬牙切齿地说着。
“杀的好——马三人呢？”武小德道。
“马三在看守战争大阵，我过来是因为有事必须跟你说一声。”赵从南道。
“什么事？”武小德问。
赵从南左右望望，压低声音道：“大阵一开，扫过全城，立刻发现城里还有人。”
“还有其他人？是不是受伤了，还是藏在什么地方不敢出来——这样吧，你告诉我位置，我去救援一下。”武小德站起身，浑不在意地说。
“不是这种情况。”
赵从南一把抓住武小德的手臂，神情紧张地说：
“大阵可以察觉个体的力量峰值，被发现的个体实力相当强，甚至不比蛟龙差——共有两个这样的个体。”
武小德立刻就认真起来了。
既然有这样的力量，刚才为什么不阻拦蛟龙屠城？
“你确定是人？”他问道。
“正是因为不确定，所以才赶紧来告诉你。”赵从南道。
“他们的位置是？”
“城主府。”
“好，我去看看。”
武小德说完就要动身，忽然被什么东西扯住了裤子。
他回头一看，只见骨狗可怜巴巴的抱着他大腿道：“小武哥，你是我亲哥，来帮帮忙吧，我真的组装不起来。”
武小德看了一眼那密密麻麻堆积如山的骸骨，只觉得自己的头都大了。
“这是你自己的身体啊，你要认真组装啊！”
武小德义正言辞地说。
骨狗眼泪汪汪地说：“一共有两千多个零件，我组装到猴年马月也组装不完——刚才就装错了几块骨头，你看——”
它示意武小德看它的狗头。
只见骨狗的头顶上按了一块钩形的骸骨，看上去就像顶着一个问号，要多怪异就有多怪异。
武小德叹了口气，略一思索，开口道：“阿斯特罗特。”
“主人，我可不会拼乐高，打碎它们我倒是在行的。”
迷雾中传来巨人瓮声瓮气地说。
武小德打了个响指。
迷雾里顿时响起一阵“咔咔戚戚”的声响。
“斯卡娣？”武小德问。
“嘻嘻，主人啊，拼龙我可不会，但若是人体拼接，我可是很擅长的哟。”魅魔女神娇声笑道。
武小德一阵无奈，不得不再打个响指。
“尤利西斯，你是治疗职业，应该对骨骼一类的很了解吧。”武小德道。
迷雾里传来一阵懒洋洋的声音：“坑蒙拐骗找我就对了，这些骨骼什么的太硬核了，不符合我们神圣的风格啊，主人。”
武小德只得再打了个响指。
伴随着一阵“戚戚咔咔叽叽”的声响，邪鬼之王雷斯特的声音从迷雾中响起：
“主人为什么不早点喊我？我最感兴趣的就是创造世界上从未有过的邪鬼，拼骨骼什么的只是小儿科。”
说话间，它的狐狸头颅已经从迷雾中探出来，满是感兴趣的盯着那一堆骸骨。
骨狗大喜过望，忍不住汪汪叫了两声，跪地捧爪作揖而求。
“你帮它拼一下吧。”武小德只好说道。
雷斯特念了一声咒语。
嘭！
地上顿时冒出来数不清的小鬼，以极其高效的速度把所有骸骨分拣完毕。
它们分拣的时候，雷斯特已经把那份冰霜说明看完了。
“你在这里拼吧，我先去看看情况。”
武小德吩咐道。
雷斯特的女人头立刻道：
“主人请稍等，骨狗这次进化将化为蛟龙之骸，其战斗力一定会大幅度提升——再说了，它本就有着‘寂静秘密首领’的名号，对于寻找秘密非常擅长。”
骨狗闻言，也朝武小德点点头。
“是的，我们骨龙一族非常善于寻找秘密，你不如等等我。”它说道。
“需要等多久？”武小德问。
“五到七分钟——之后请带着它一起去战斗吧。”雷斯特道。
武小德看了一眼时间。
“00：04：59。”
花费五分钟，换取骨狗的进阶，也算值得。
他就在原地站着等待。
“将军，你装作什么也不知道，去和马三守住大阵，最要紧的是要用大阵保护好你们自己。”他对赵从南道。
“我知道了，你自己小心。”
赵从南略一犹豫，从怀里摸出一块八卦形的圆盘递给武小德。
“这是什么？”武小德奇道。
“这是我的身份证明——城主府里有些地方，只有高级人类将领的身份验证过之后才可以进入。”赵从南道。
“多谢了，将军。”武小德道。
“不必客气。”赵从南挥挥手，转身朝着大阵的方向去了。
几分钟后。
雷斯特完成了本次的骸骨拼接。
骨狗已经不是骨狗，它化作一条长长的骸骨之龙，兴奋的在半空飞来飞去，游走不休。
“它的实力有提升？”武小德不确定地问。
“比一般的蛟龙强——毕竟它可是死亡世界的骨龙啊。”雷斯特感慨地说。
“走吧，时间不早了。”武小德冲着半空的骸骨之龙喊道。
那条骸骨之龙一听，顿时飞下来，落在亡灵之书上。
只见它浑身散发着苍白的光芒，一身骸骨修长而飘逸，又兼有狰狞的气势。
“有什么进步吗？”武小德问。
“其实有很多进化方向，我综合考虑了你的战斗方式之后，才选择了其中一种。”骸骨之龙道。
“是什么？”武小德问。
“动物变化、中级物理攻击免疫和冰霜喷吐，我的冰霜可冻结目标，延缓它们的一切动作，方便你干掉目标；至于动物变化——”
骸骨之龙身形一抖，“嘭”的一声化作了一只不起眼的土狗。
它从书页上跳下来，摇着尾巴，站在武小德脚边。
“表面上，我是一只丝毫不起眼的土狗——我保证这种伪装术的极其高明，一般人绝对发现不了，其实我是一头骨龙。”
骸骨之龙兴奋地介绍道。
武小德默默点头。
试想一下，如果对方疏忽大意，被一只土狗缠上，势必毫不在意，甚至想着一脚踢飞就不管了。
可它其实是一头有着“中级物理攻击免疫”、“冰霜喷吐”能力的骨龙。
——万一打不过，它还会上网查对方的弱点。
好好的一条骨龙，为什么不学一些正面战斗，要玩阴险毒辣的手段？
等等——
“你刚才说，你综合考虑了我的战斗方式，才选定了进化路线？”武小德面无表情地说。
“对，你实在是太善战了，我觉得非常值得学习。”土狗察觉到了某种危险，立刻一脸正气地说。
武小德也就不好说什么了。
“对了，我已经进化成骸骨之龙，以后请不要用‘骨狗’来称呼我。”土狗又道。
“那怎么喊你？”武小德问。
“别人都喊你小武哥，那么请让别人也称呼我为小骨哥。”土狗道。
“我也要喊你小骨哥？”
“你么，喊我小骨就可以。”
“……行吧。”
一人一狗迈开步伐，朝着城主府的方向飞奔而去。
……
“当前时间：”
“00：13：47。”
从任务发布开始，已经过去了十三分钟。
武小德用寂静魔雾笼罩着自己和小骨，在城主府里四下寻找线索。
“等一下。”
小骨的鼻子动了动，仿佛嗅到了什么气息。
它朝一个方向望去，开口道：“走这边！”
“喂，你又不是真的狗，为什么还可以嗅到东西？”武小德问。
“无论我变成什么，我都善于寻找秘密。”小骨道。
“给你点赞。”
武小德顺着它指的方向，翻过围墙，来到了后花园。
只见这里原本有一座凉亭，亭下满是荷花，可现在整个池面已经没有水了，只有那些游鱼在池底不时的翻跳几下。
在池中央有着一个朝下延伸的螺旋阶梯，也不知通往何处。
“我去看看。”小骨道。
“注意安全。”武小德道。
“放心。”
土狗冲了出去，一下就跃入无水的池底，落在那螺旋阶梯前。
它就地一滚，变成了一尾锦鲤，蹦跳几下，顺着那阶梯滚了下去。
一行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“你的宠物发动了‘动物变化’，变成了一条鱼。”
武小德耸耸肩。
这家伙可以啊，以后肯定是自己的得力帮手。
等了几息。
那锦鲤又从阶梯之下蹦跳回来，重新化作土狗，冲着武小德摇摇尾巴。
“好。”
武小德身形一跃，落在阶梯前。
“里面是一条长廊，没有人看守，可以下去一探。”
土狗口吐人言道。