# 第三百七十章 人皇真传！

“我要走了。”
那个声音在武小德脑海里继续响起。
“最后，让我把人皇拳的第三招教给你——虽然你现在用不上了。”
话音落下。
一股记忆浮现在武小德脑海之中。
这是一式拳法。
亡灵之书上也浮现出一行行冰晶小字：
“你正在领悟人皇拳的第三式：会元。”
“说明：”
“此拳并非用来对敌，而是一式站桩拳势，只有人族习武者可学。”
“它无需外力，不假宝物，寻常人亦好上手，能助一切人族习武者循序渐进，依照各自天赋，领悟最基本的道力。”
——难怪说这一式拳法对我无用。
因为我已经觉醒了暗之道力。
武小德心中默默想着，却听那个念头再次响起：
“在我临走之际，提出一个小小要求。”
“什么要求？”武小德问。
“希望你多帮衬一下这个秘境，就像你一开始救人那样——毕竟以后还有很多人要来这里试炼，随便杀杀妖魔，或干点别的什么都可以。”那个声音道。
“嗯，我会尽力。”武小德答应道。
“好了，再见。”那个声音道。
话音落下。
声音消失了。
武小德站在原地，沉默许久，无数过往浮现心头。
从进入武馆开始，自己得到武学传授，就算在这城中，也有同袍马三，愿意传授自己步法。
赵从南将军以蛟龙血帮自己激活道力。
一直到此刻。
这些人族前辈们一直在提携自己。
那么自己做到了什么？
武小德眼前又浮现出在武馆学拳的那一幕。
“……世上有千千万万像我这样的人，我传你拳法不为别的，只希望你将来如我一般对待其他千千万万人即可。”
这是武馆师父的话。
是啊。
如果人人如龙，人人都有人皇那样的水准，谁还敢来欺辱人族？
自己当年没钱学东西，所以只会打架。
——再也不要别人吃这样的苦！
武小德神情一凝。
“亡灵之书。”他轻声道。
亡灵之书自然知道他的意思，自动翻开，显现至圣行之墙那一页。
“直播对象：人皇秘境一切人类。”
“倒数五秒后开始。”
他挥动迷雾，将自己的面容遮蔽，又把四周环境遮蔽。
五秒已过。
整个人皇秘境之中，所有人类，眼前的墙上、水里、飘舞的旗帜、飘落的树叶、晾晒的衣服——
一切可以显现光影的地方，都浮现出了武小德的身影。
“各位。”
他一边挽起袖子，一边开口说道：
“我是人皇拳法的传人，现在正好回来办点事，想把人皇拳传给大家——”
“呐，看好了，这一拳只有我们人族可学，等同于万千武道之基，按照你们各自资质不同，在修习的过程中可以帮助你们逐渐觉醒道力。”
“因为我学会了，所以教给大家。”
“希望你们努力。”
武小德说着摆开拳架，把人皇拳第三式“会元”展示出来。
他口中不停讲解，把此站桩拳势的每个细节和意境都讲了一遍，甚至有人试着提问，他也不厌其烦的解释。
如此整整半个小时，终于把这一式拳法彻底讲清楚了。
“——请大家好好练，只要学会了，你们就可以保护自己，守护家人，让人族得以在妖魔的围攻下继续延绵生息。”
“还有，遇见任何不会这一拳的朋友。”
“记得教他。”
武小德说完，将圣行之页合上。
直播结束。
忽然——
只听“咣当”一声巨响。
武小德仰头望去，却见自己头顶浮现出了一轮圆月。
什么情况？
这次不是星芒，而是圆月了？
亡灵之书上浮现出一行行冰霜小字：
“你获得了圣界之灵：远古人皇的赞赏。”
“隐藏任务：‘人皇的嘱托’已完成。”
“本次任务为功德式触发任务。”
“当你在人皇秘境中获得的功德超过100点，你便会得到人皇的赞赏。”
武小德诧异之下，朝自己的功德望去。
不知何时，功德已经达到了160点。
亡灵之书重新翻回去，打开了圣行之墙的那一页。
只见在屏幕上出现了密密麻麻的弹幕。
“老夫突破了！”
“多谢阁下传授武艺，我在拳法上有了新的感悟，这就去杀几头妖魔试试！”
“哈哈哈，原来更高的层次叫做道！好一个道！”
“原来如此！多谢阁下！”
“七十年找不到路，今日方知如何更进一步！”
“我变强了！”
“……”
密密麻麻的弹幕飘过去，无有停歇。
武小德看着这些弹幕上的文字，嘴角浅浅勾起。
随着时间的推移，这样的事会越来越多，秘境中的人族也会越来越强。
打架这种事，一个最朴素的道理就是人多打人少有天然优势。
也许很多人觉得是废话。
但这种废话是没有人可以质疑的真理。
能始终让自己以多打少，以己之强去攻击对方之弱，就能赢。
——如果掌握了道力的人多起来，人族的力量就变强了，那么再遇上妖魔，谁胜谁负还很难说。
总有一天，战争的天平会倾斜。
也许人皇秘境最终可以成为人族的修行秘境，而不是妖魔屠戮之地。
武小德静静的想着。
他却没有发现，在他头顶上，那一轮圆月渐渐化作璀璨的冰冷光华，悄然没入他的顶门心。
一瞬。
数不清的战斗场景在脑海里闪过。
这就像是自己成为了某个人，亲身经历了他所经历的一切战斗，面对了他所面对的一切困境，体会了他所体会的一切技巧，完成了所有的胜利。
武小德渐渐闭上双眼，沉浸其中。
在亡灵之书上，一行冰晶小字悄然浮现：
“隐藏任务奖励已发布：”
“你获得了人皇真传‘人族拳法总集’。”
“此乃一切拳法技巧返璞归真、武道大成之总集，以灌顶之法传授于你，令你得人皇真传。”
“额外说明：”
“此一切真传均不涉及个人风格，乃是人皇为后辈传授的武道甚深高妙之总和，你可根据自己的战斗风格施展，也可在此基础上别出心裁，自成体系，更上层楼。”
所有小字一收。
武小德睁开眼，忽而心有所觉，抬头望去。
只见愿墙上浮现出一道模糊人影，这人影身披长甲，背后有着数柄迎风招展的大旗，正朝自己望过来。
人皇！
武小德心头浮现出些许敬畏和感激。
“多谢阁下传授真武之道。”他抱拳道。
“你做的好。”那人说了一声，冲他点点头，身形朝上一窜，就离开了愿墙，不知去了何处。
亡灵之书依然漂浮在半空。
一切异象都平息了。
武小德再次放松下来，一步一步朝回走去。
——没想到这一次能把人皇的传承学到手，而且都是直指至理的武学真传。
以后再打架的话——
前方的迷雾中忽然跑出来一个人。
马三。
“怎么了？”武小德一把扯住他，诧异地问。
“武兄弟，原来你在这里！”马三大喜过望道。
他喘了口气，继续道：“快跟我回去，将军说我们必须马上动身。”
“嗯？发生什么了？”武小德问。
“我说不清楚。”
“走。”
两人回到人族的隐蔽据点。
赵从南肩膀上站着一只飞鸟，手里拿着一张字条，脸上满是凝重之色。
“将军，发生了什么事？”武小德问。
“飞鸟传讯——你看。”赵从南道。
武小德接过字条一看，只见上面是一条传讯：
“今日人皇武技传遍天下，人族诸君得授，实力大涨。”
“四面一切妖魔俱发狂，全力攻打诸城，诸城池皆灭，请所有人立即退往边陲，夺回秦城，以为最后据点！”