# 第三百七十一章 镇魔将军！

赵从南和马三脸上满是绝望之色。
也不怪他们。
刚从秦城逃出来，想要投靠人族大军，谁知外面的城池全灭，还得回头守住秦城。
换谁都不好想。
“小武兄弟，我们现在怎么办。”赵从南道。
武小德叹口气道：“那就只有回秦城去了。”
“可是那个女子太恐怖了。”马三急急忙忙地说。
武小德慢慢地说：“我猜她不会对我们这些小蚂蚁大动干戈……”
能进入人皇秘境的，都是得到灵认可的人族存在——
至少曾经得到过认可。
就算他们不帮忙，也不至于屠杀人皇秘境中的人类。
因为这是一件完全没必要的事，说不定还会给自己带来麻烦。
毕竟这个世界可是属于人皇的道。
这个世界甚至会发布任务。
谁敢不小心一点？
武小德正默默安慰自己，忽见天空又飞来一只鸟，扑棱棱落在赵从南肩膀上。
赵从南把字条从鸟腿上拿下来，展开一看。
“一个时辰前，监测到秦城大阵展开的波动！”
“令！”
“还活着的人，从各路躲避妖魔攻击，立刻前往秦城集结。”
赵从南一脸苦色，把字条递给武小德，武小德看完又递给马三。
是啊，秦城大阵确实开了。
可是它又被毁掉了。
这要怎么办？
武小德想了想，却望向亡灵之书。
数行冰晶小字浮现在书页上：
“你已完成了第三项人皇任务和一项隐藏任务，可在此地停留24小时，又或随时返回。”
“你也可以继续接取任务。”
武小德眉头微挑。
只能停留24个小时？
也不知道24小时之后，两位天使能不能醒来。
如果不能……
“接取任务。”他在心中默道。
——有任务，就有时间。
起码要等到两位天使都醒过来，自己拥有了更强的“终末”，再去与艾布纳打那一场生死战。
随着武小德的意志，亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“人皇任务四已发布：”
“守城者。”
“描述：一场变革正席卷整个人皇秘境，人族的命运处于生或死的关键时刻，一切或将因此而改写，现在请参与镇守人族的最后一城吧！”
“另：这场变革由你触发，你在隐藏任务中居功至伟，因此获得了隐藏身份，从而能够躲避追踪者。”
“——这是人皇给予你的便利。”
隐藏身份？
武小德忽然发现自己的脚踢到了什么东西。
那是自己作为一名守城士兵的行囊。
——因为赵从南和马三都带着行囊，自己为了装样子，也随意拿了一个在身边。
这行囊里原本没有装什么东西，这时脚一踢，却感觉里面鼓鼓囊囊的，也不知道是什么东西。
他心中好奇，顺手解开了行囊。
只见行囊里是一套整整齐齐的鲜红色战甲，旁边是腰牌与印信。
扑通！
这些东西一出现，赵从南和马三立刻跪在地上，一起抱拳道：
“见过镇魔将军！”
武小德：“……”
这也太让人无语了。
他看着那一套鲜红色战甲，只见战甲上冒出来数行小字：
“镇魔将军甲。”
“高级将领专属战甲。”
“全套战甲分为头盔、面甲、肩甲、护臂、铁手套、胸甲、护心镜、铁甲裙、腿甲、战靴。”
“此甲具备极高防御能力；”
“此外，穿戴全套战甲，获得两种特殊效果：”
“1、勇烈；”
“你每杀死一个敌人，你的身体就会立即得到休息，并重获力量。”
“2、统帅；”
“当你身穿此甲，同时随身佩戴镇魔将军印信，即可命令身边的人类战斗，并根据任务情况从人皇宝库挑选相应赏赐。”
“——人皇亲自打造而成，赐予那些骁勇善战之辈。”
以自己在人皇面前的认可度，看来就应该接任务。
瞧瞧这奖励多棒。
且不说这套甲有多强，至少面甲可以遮蔽容貌——
万一那神女躲在暗中见过自己容貌，有了这面甲，不就让她无法认出自己了么？
武小德拍了一下战甲。
霎时间，整套战甲的各个构件飞起来，贴合在他身上，就如同量体而裁的一般。
战甲在身，顿时散发出鲜红色血光，在他身周升腾不停，煞是威武，让人一看便心生敬畏。
武小德随意挥了挥手，只见护臂挥动之际，空气也随之微微扭曲。
这是战甲散发出来的一种用于防御的“场”。
一般来说它是看不见的，可是在这套战甲上却无比明显的显现出来。
武小德回忆起人皇显现在愿墙上的样子。
他穿着一袭极其威武的战甲，背后悬浮着几柄迎风招展的铁血大旗——
——人前显圣这一套，别人玩起来尬，人皇玩起来让人好生佩服。
武小德把印信揣在战甲内衬里，想了想，开口道：
“之前不表露身份，是为了寻找内奸，现在事急从权，我必须要站出来了。”
“末将明白——原来将军一切都是演的——我说怎么会有士兵战胜蛟龙这种事。”赵从南心悦诚服地说。
“将军，请原谅我班门弄斧，还自以为是的教您步法。”马三诚惶诚恐道。
面甲遮住了武小德的神情。
他上前一步，将马三扶起来道：“人皇拳法记得要努力学，一定会帮你不断变强的。”
“是，谨遵将军教诲。”马三道。
武小德道：“我们走，回秦城。”
“是！”两人齐声应道。
三人立刻就要朝来时的路走去，刚转过身，却见一个人从天而落，站在他们面前。
——这是一个浑身长满毒蛇的妖冶女子。
这一次她不再披着斗篷。
她穿着一袭淡紫色长裙，窈窕身姿若隐若现，一双眸子透着疏离而冷漠之意。
如果不是那满身扭动的绿、黑、蓝三色毒蛇，兴许她的容貌称得上绝色。
“你们是什么人？”
女子打量着三人问道。
这句话一说，武小德立刻就有谱了。
——能说这话，就证明她不认识赵从南和马三。
这也代表她没关注过秦城的详细情况。
毕竟赵从南、马三和孙钱是城里的幸存者，如果她连他们都不认识，那就更不认识自己了。
不过为了谨慎起见，武小德没有取下面甲，而是摆出攻击之姿，喝道：
“妖怪？”
女子摇摇头。
“魔头？”武小德又问。
女子再次摇头。
“是我们人类？”武小德再问。
女子想了想，慢慢点头。
“很好，跟我来，我们要守护秦城。”武小德道。
女子神情一动，忽然朝面前的虚空望去。
与此同时，亡灵之书也随之翻开，显现出数行冰晶小字：
“镇魔将军全身甲与镇魔将军印的效果已自动激活：”
“‘统帅’开始发挥作用。”
“你为对方发布了镇魔任务。”
“请等待对方接受／拒绝。”
武小德一眼扫完，心中暗叫一声妙。
——自己能发布任务了！
这直接就证明自己是人皇秘境中的人族将军，而不是外来者。
不管怎样——
这位神女应该不会为难一个会发布任务的、一看就明显是举足轻重、又穿着一身帅到掉渣的战甲的秘境土著。
自己现在连终末都没进化完成，才不要跟她打！
她那个时间类的降临技太恐怖了！
——她会接受任务么？
“请问将军，到底发生了什么？为什么妖魔开始发疯一般的攻城？”
神女目光一扫虚空，神情镇定，拱手问道。
——她不知道！
这一次是圣行之墙立功了。
武小德看了一眼亡灵之书上的解释，不由微微点头。
自己直播的时候，圣行之墙把画面给了秘境中的每一个人类，但没有给这个神女！
亡灵之书的解释是，这个女人极有可能成为自己的敌人，所以在发动圣行之墙的力量时，直接略过了她！
武小德微微一笑，开口道：“因为我们获得了人皇之道的拳法。”
“什么？”神女失声道。
她浑身气势顿时扬了起来，仿佛随时都会出手。
“你想造反？”马三喝道。
神女抿住嘴唇，浑身毒蛇全部竖起身子盯着对面三人。
要糟！
武小德屏住呼吸，握紧拳头。
忽见赵从南一把将马三拉到身后，抢着说道：
“你到底是不是我们人族的人？人皇拳法应该传授给了每个人，为什么没有你？”
武小德暗叫一声妙。
马三那句话只会让局势更糟糕，而赵从南却立刻察觉到了对方态度变化的原因，说出了解围的话。
不愧是副将级别的人物！
“什么？每个人都学了人皇拳法？”神女浑身杀意一滞，忍不住道。
马三再次冲出来，高声叫道：
“当然！人皇的传人动用了大法力，为所有人演示了那一招拳法，就算是我这样武功低微的士兵，也觉得受益匪浅！”
好！
将功补过！
马三也是可以的！
“那么，你们谁领悟的人皇拳最深？”神女问。
赵从南和马三对望一眼，都有些迟疑。
——镇魔将军在此，如果他有什么打算，自己说错了怎么办？
武小德心知该自己说话了，便上前一步，将两人挡在身后，口中不紧不慢地说：
“我得的乃是真传，他们有什么不懂，也多向我请教——怎么，你想学吗？想学我可以教你。”
他意念一动。
亡灵之书上立刻浮现出一行行冰晶小字：
“凭借人皇亲手所铸的镇魔将军甲和镇魔将军印，你激活的‘统帅’已形成完整的任务，发布给对方：”
“镇魔任务：守城！”
“与镇魔将军及其随从一道返回秦城，抵挡所有妖魔攻击，守护此城，直到所有大阵激活。”
“任务奖励：”
“镇魔将军会亲自传授你人皇拳法第三式‘会元’。”
“你是否接受？”
武小德看着这些冰晶小字，目光重新移至那神女面上。
这可是人皇为后世人族开发的道力！
难道你不想要？
只见这女子略一犹豫，浑身毒蛇全部收了起来，没入肌肤，再也看不见分毫。
她看上去就像一个正常的人类女子，恬静而乖巧。
“小女子一时心急，适才多有得罪，还请将军不要见怪。”
神女微笑拱手道。
亡灵之书上，一行新的冰晶小字顿时浮现：
“对方已接受你的任务。”
武小德挥了挥手，颇有气势地说：
“见什么怪，大家自己人，警惕一点也正常，不说了，我们走，回秦城！”
“是，将军！”
四人一道转过身，朝着秦城方向疾驰而去。