# 第三百七十三章 魔现！

死亡试炼……
倒是可以去一趟。
但现在自己正打的尽兴，身边又跟着个彩京，有些底细还不想让她看见。
“你去瞧瞧，看妖魔中最强的几个在什么地方，能杀都杀了。”
武小德道。
“妖魔的数量是我们人族的几倍，高手也更多，我一个人恐怕打不过。”彩京道。
武小德有些诧异。
以她的实力，也会因为对方高手多，都说打不过？
看来秘境中的妖魔不可小觑。
这时。
前方的山坡上渐渐出现了一些人，披头散发，浑身是伤，一瘸一拐的朝这边走来。
“我们找到自己人了——是一位镇魔将军！”
为首一名穿着残破战甲的男子喊道。
他身后众人都纷纷激动地应声，想要上前来拜见武小德。
武小德看了看这些兵将身后大批的老弱病残，冲着众人招招手：
“诸位兄弟，立刻带人进城，不要逗留，快！”
将军发话，众人就不敢多少，行过礼后，就带着人们朝秦城方向赶去。
“彩京。”
“嗯？”
“他们进城，你沿途护一下他们。”武小德道。
彩京笑了笑，说：“这个简单，但四面八方都有战败的人族队伍正在赶来，我一个人不可能护住所有队伍，还请将军想想办法。”
“我来想办法，你先带他们进城。”武小德道。
“好吧。”
彩京从树上飞下去，跟在人群旁，一起朝秦城走去。
武小德站在树顶沉思。
无论是彩京，还是自己，任务都是守城。
守城……
武小德忽然在原地摆出拳架，凭空击出一拳。
当！
一声闷响。
对面的树顶上悄然出现了三个人。
说是人，其实看上去多多少少都有些怪异。
站在左边的那人穿着一袭书生长袍，手握一卷书，正在细细研读上面的文字。
右边是一名魁梧如人熊一般、浑身赤红色的大汉，手里握着一柄长长的剔骨尖刀，眯缝着眼，上下打量武小德。
居中者却是一名长着七条尾巴的妩媚女子，还未说话就吃吃笑个不停。
“人族什么时候出了这么英武的镇魔将军？奴家一点都不知道呢。”
妩媚女子笑道。
“你是何人？”武小德问。
“看来是个新晋的镇魔将军，连我们都不知道。”女子道。
“你很有名吗？有什么作品？”武小德有些迟疑地问。
那持刀汉子急不可耐，抢着说道：
“这是我们万骨夫人，号令天下所有妖魔；我乃鳄鬼统领，专职攻城略地、宰杀不听话的人族！”
说完他晃了晃手上的刀，咧开嘴，露出锋利獠牙。
——刚才出手试探的就是他。
武小德看着对面三人，一时没说话。
“怎么不说话？是在想怎么投降？还是打算跟我走两招？”鳄鬼统领道。
武小德指着那个手持书卷的斯文书生。
对面三人这才反应过来，原来他是觉得还有一个人没介绍。
那书生脸色阴沉，狠狠的剜了鳄鬼统领一眼，开口说道：
“我乃五行术鬼。”
忽见一道残影飞来，落在武小德身侧。
彩京。
她神情凝重的盯着对面三人，悄声道：“它们很强。”
武小德心里有数，朝对面问：“你三位来找我是何事？”
万骨夫人轻轻一拱手，语带崇敬地说：
“我观你们人族每次战败，都要先掩护妇孺病残撤退，平日里也颇为讲究礼义仁智信，实在与我们妖魔不同，让奴家大为佩服。”
这却是一句恭维的话。
如果换做别人，估计还要反应一会儿。
但武小德本身就是干这些事的，立刻就反应过来，抬头朝四周望去。
只见远方的山谷中、溪水畔、高山上、丛林里，不断有人族的残军从四面八方而来，想要进入秦城避难。
这些人越来越多，拖家带口，仓惶而行，跌倒也要赶紧爬起来，生怕掉队。
原来如此啊。
武小德深深吸了口气，目光又落在对面三名大妖魔身上。
万骨夫人掩口笑道：
“看来你是个有眼色的，应该知道我们为何专挑这个时间对上你。”
鳄鬼统领声如洪钟，跟在万骨夫人后面道：
“没错，只要我们随便动一动手，就能在你面前干掉这些丧家之犬一般的人族残兵。”
“你们想说什么？”武小德问。
那个名为五行术白面书生道：“在人族之中，能当上镇魔将军，一定是智勇双全，义薄云天，颇为整个人族的命运考虑。”
“过奖了，继续说。”武小德道。
“小子，”鳄鬼统领盯着武小德，“若要保全这些人类，就赶紧过来在我们面前跪下，引颈就戮。”
万骨夫人吃吃笑道：
“——毕竟你也不想让他们全都死在这里吧，镇魔将军？”
话音落下，三魔手上都冒出了强烈的术法波动，似乎随时都准备出手。
武小德看着三人，忽而失笑道：“要说你们没作品，我还真不信。”
对方说第一句话的时候，他就有不好的预感。
这是一种找到同类的感觉。
——不出预料，对方果然打算用手段来对付自己！
彩京平静地说：
“已经是这么高阶的妖魔了，还把仅剩的人族当人质，玩逼迫就范的这一套——为何不直接跟我们打一场？”
“小姑娘，你连这都不明白？”
万骨夫人柔声说道：“因为你们人族讲究的就是道德，所以我特别喜欢看到你们因为怜悯同族而深陷于痛苦绝望。”
彩京闭上嘴，看了武小德一眼。
——现在怎么办？
这位镇魔将军不会为了拯救那些残民而真的牺牲自己吧。
那样是没有用的。
妖魔完全可以杀了他，然后再去杀其他人。
希望妖魔守承诺，这本身就是个笑话。
她正暗暗想着，忽听武小德开口说道：
“看来你们知道我是一个帅到掉渣、义薄云天、恩怨分明、出类拔萃、卓尔不群、见义勇为、助人为乐、心地善良、从善如流、急公好义、慷慨大方、光明磊落、德智体美劳全面发展的人，所以用那些无辜的人命来逼迫我。”
对面三人怔了怔。
——这家伙是有神经病？
或者他说这么多，是为了让自己相信，自己死的值得？
“看你也是个义士，奴家就不亲自动手了，你自己了断吧。”
万骨夫人浅笑着说。
武小德叹了口气道：“我说了那么长一堆话，还没好？”
虚空中，一道声音随之响起：“我找了很久，可是主人您这全身甲想找个缝隙都难哪，我的刀子捅不进去，要不您服毒？”
“苦不苦？”武小德道。
“主人抓紧时间吧，这可是品牌毒药。”
一颗药丸浮现在他嘴边，被他一口吃下去。
“啊，好痛！你给我吃的什么药丸！”他突然惨呼道。
“主人，这是‘要完’牌药丸，你闭闭眼，很快就过去了。”那声音连忙道。
武小德吐出一口血，突然扭头望向万骨夫人。
“呐，你看到了，我马上就要死了，不许为难那些人类，听见没？”
万骨夫人：“……”
鳄鬼统领：“……”
五行术鬼：“……”
“你是真傻还是假傻，你一死，它们自然会更利索的干掉其他人类啊。”彩京忍不住大声叫道。
武小德身上忽然浮现出一道圣芒。
与此同时，一个模样俊美、身生双翼的金发男子浮现在他身后，头上还顶着一块金砖。
“主人，你到了么？”他小心翼翼地问。
“到了——幽冥世界！”武小德道。
霎时间，众人只觉得整个世界一闪而去，又有无数灰暗线条纷至迭来，快速构成了一个全新的世界。
亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“你发动了‘天志明鬼’。”
“你和你指定的目标全部完成了随机的世界传送，抵达了一个陌生的死亡世界。”
尤利西斯高声喊道：
“以我之圣芒，治主人之疾，金砖啊！你威武雄壮！”
他头上的金砖“哗啦”一声散开，化作缤纷坠落的金沙，消弭在虚空之中。
武小德身上却充斥着蓬勃的生机。
他长松了一口去，活动着手脚道：“彩京，这世界会汲取人寿命的，你有没有问题？”
“我倒是没问题，不过这到底是什么术？真是厉害呢。”彩京感兴趣地说。
“它们要求我死才肯放过其他人——现在我带着大家一起来了死亡世界。”
武小德望向对面三位大妖魔。
“嗨，”他抬手打招呼道：“这下大家满足了吗？”
三位大妖魔神情阴郁。
既然抵达了随机的死亡世界，那就无法用人族的命威胁这个家伙了。
想不到人族新一代的镇魔将军竟然能召唤死亡世界！
万骨夫人脸上的笑意终于消失得干干净净。
只见她背后的七条尾巴渐渐化作了一道道长鞭，这些长鞭宛如有生命一般，时而化作锋利的锋芒，时而又如皮鞭一样柔软。
彩京感受到了对方尾巴上那股蠢蠢欲动的道力，神情凝重起来。
“当心，我没有跟它们交手的经验。”
她摆出战斗架势，小声说道。
武小德也开始催动身上的暗之道力，同时注视着万骨夫人那转动不停的尾巴，开口说道：
“相当棒的鞭类技巧，早知道我应该带克里斯提娜来学习一下。”
下一瞬。
双方同时从原地消失！