# 第三百七十四章 三魔之战！

迷雾一笼。
所有人消失其中。
万骨夫人忽见一道黑影朝远处飞窜。
“哪里跑！”
她娇叱一声，身形如电一般冲向那个黑影。
她一动，手持书卷的白面书生立刻跟着一起飞掠而去。
鳄鬼统领也想跟着行动，却发现迷雾忽然涌来，遮蔽了一切，连方位都无法辨认，更不要说找到万骨夫人的踪迹。
四周的雾气渐渐散开。
其他人都不见了。
只有那个娇滴滴的人类女子站在对面。
——彩京。
“哈，是想分而击之？不错的战术，但你这样一个小娘们，也想跟我斗上几个回合？”
鳄鬼统领将手中的剔骨刀挽出花儿，一双眼却变得通红，浑身渐渐充满暴虐的杀意。
——对方单独留下自己对付一个什么也不算的小妞。
这对于自己来说是一种侮辱。
彩京察觉了它的情绪，一双眼笑成新月，轻声道：
“我也很好奇，他要怎么同时对付两个拥有道力的妖魔。”
“——让我们快一点结束这场战斗吧。”
话音落。
她神情忽然转冷，身上钻出来一条又一条五彩斑斓的毒蛇，纷纷以竖瞳盯住了鳄鬼统领。
“装神弄鬼！”
鄂龟统领振声怒吼，身形朝前一跃，高高举起剔骨刀——
异象陡生！
只见它背后浮现出一座高山的巍峨轮廓，几近真实。
一股气浪从鳄鬼统领身上轰然散开，几乎将彩京吹飞出去。
彩京认真看着那山川虚影，轻声道：
“五行道力……幸好只是最基本的土行道力。”
鳄鬼统领大怒，将手中剔骨刀朝彩京的头狠狠劈下：
“放屁！此乃土行之道·五岳镇世——给我杀！”
刀锋之下，彩京怡然不动，身上焕发出奇异色彩，轻声道：
“降临。”
轰！！！
地动山摇，天地一片昏暗。
……
另一边。
手持书卷的白面书生忽然停住了脚步。
它忽然发现自己不知何时已经跟丢了万骨夫人。
四周俱是迷雾。
这里到底是什么地方？
不好，这难道是在死亡世界迷了路？
正在这时，迷雾微微散开。
前方出现了一头颜色深黄的土狗。
“大王，去那边啊，他们朝那边跑了。”
土狗伸爪指着一个方向，口吐人言道。
“你是？”白面书生捧着书卷问。
“术鬼大王，我是一头狗妖，死后就在这死亡世界安家了，虽然没什么实力，但也愿意为您指个方向。”土狗摇着尾巴道。
白面书生正要按它指的方向追过去，忽然觉得不对，又停住脚步。
“刚才在迷雾中，明明感受到四周渐渐有许多怪物出现，为什么到了你这里，却不见任何怪物？”
他问道。
土狗伸着脖子朝四周望了一圈。
果然没有任何不知好歹的死亡怪物朝自己这边靠拢。
见鬼。
自己已经变化为土狗了，但身上那股属于骨龙的气势还未散尽，所以吓走了那些家伙。
这种事没办法。
除非自己多呆一会儿，等残留的骨龙气息散尽，那些怪物就无法察觉自己的本体是什么了。
可惜时间太紧。
土狗继续摇晃尾巴，开口道：
“术鬼大王，这里是我的领地呀，你别看我是一只土狗，但我们四周有很多犬类，这里是我们的地盘，所以其他怪物不敢靠近。”
白面书生想了想，忽然翻开手中的书卷道：
“我要去护持万骨夫人，你可愿助我一臂之力？”
“愿意，可我没什么本事啊。”土狗茫然道。
“不必在意，只要你有这个心，我收你魂魄来用就可以了。”书生微微一笑，伸手去抓土狗的头。
——捏碎了它的头，就可以用它的生魂发动一次攻击。
这种时候，杀一个是一个，积攒攻击次数，说不定能起到奇效。
书生一把抓住土狗，将它提起来，手上用力一捏。
可惜——
他没听见“咔擦”的声响。
下一秒。
土狗突然变得沉重无比，似乎有些提不动了。
书生还未来得及思考缘由，忽见一张满是锋利獠牙的大嘴在自己面前张开。
“滚！”
他惊怒交加地喝了一声。
书页上飞起七八道锋利的金芒，企图打退对方。
叮叮当当叮叮！
——金芒的攻击没有任何效果。
骨龙有着“中级物理攻击免疫”的防御之力，根本不怕这些攻击，此时也不是真要吃他，反倒是隔着虚空猛然吐出一口寒冰。
冰霜喷吐！
这可是死亡龙族的看家本领！
书生被一口喷住，浑身挂满冰渣子，几乎被冻在原地。
他情知到了生死关头，将书页一抓，喝道：“五行金道·坚若——”
一张大口抢上来，一口将他嚼碎吞了下去。
骸骨蛟龙！
骨龙终于变回了这个形态，只一口就把冻在原地的五行术鬼吃进肚子，连施展道力的机会都没给他留。
“哈哈哈，我终于知道小武哥为什么喜欢打阴枪了，原来这么爽！”
骨龙一边咀嚼，一边自言自语道。
……
另一边。
一片平原上。
万骨夫人停住脚步。
她回头看了一眼，嘴角微翘道：“让我猜猜，你留下了那个小姑娘对付鳄鬼统领，那么，五行术鬼呢？难道还有人藏在暗中，有资格跟他一战？”
“他很强么？”武小德从迷雾中走出来。
万骨夫人背后的尾巴上纷纷腾起烈焰与狂风。
火借风势，风卷火冲天而起，化作七条接天连地的风火之刃，映照整个灰色天空。
四周地面开始龟裂。
武小德神情一变，不由在原地摆出拳架。
万骨夫人毫不在意，吃吃笑道：
“你也看出来了？奴家这道力是杀了千百万人，汲取万千魂魄才淬炼而成的双重道力——”
“风火双行·焚尽神宫。”
轰！
风火齐动！
但见那七道风火之刃全部斩在地上。
无穷烈焰腾空而起，化作火焰之城，将武小德彻底围困其中。
撞击大地的力量让风卷起千百万烈焰之刃，全部朝武小德身上绞去。
武小德动了。
他在风中不断疾驰，手出如电，将沿途攻过来的烈焰之刃一一打飞回去。
万骨夫人抬起白玉般的手臂，轻声道：
“没用的，既然逼我出手了，不管你是哪一种五行道力，都不是我双重道力叠加的对手。”
在那火焰之城中，武小德站在原地，双手化作无穷残影，竟然将所有火焰刀全部打飞。
没有任何一柄烈焰风刃击中他！
但是万骨夫人握紧了手。
下一瞬——
风一吹，武小德直接被吹飞在半空。
整个火焰之城朝他一缩，顿时彻底融合成一根通天彻地的火焰巨柱，将武小德关在了里面。
巨柱时明时暗，里面有着无尽的风在吹火。
“化为灰烬……”
万骨夫人嘻嘻笑道。
在这充满死亡气息的灰暗世界里，雄伟的深红巨柱照亮了她那满是兴奋之色的面容。
一息。
两息。
三息。
她脸上的笑容渐渐敛去。
轰！
一声爆震般的响声。
火焰巨柱中飞出来一道黑影，悄然落在她对面的地上。
只见那黑影穿着一袭鲜红战甲，腰挂长剑，背后是一轮燃烧的黑暗火焰。
——黑暗魔王降临！
“你竟然用降临？你究竟是什么人？”万骨夫人变色道。
“别管那么多，用出你最强的道力，来跟我打一场吧。”武小德道。
“不要得意，火焰无法伤害你只是因为我没有全力出手，现在就不一样了。”万骨夫人道。
那火焰巨柱忽然凌空散开，化作纷纷扬扬的火光飞至她背后，依附在她的七条尾巴上。
万骨夫人深吸一口气，在原地摆开架势。
她背后的七条尾巴全部扬了起来，就像七柄火焰利刃，随时准备攻击。
——五行双道·风火交驳！
武小德看着她的尾巴，回忆着人皇传授的战斗知识，思索着说：
“双重五行道力可以突破规则，抵达更强的境界，杀死一般的修道者不在话下。”
“来吧，我可不想在死亡世界停留太久，我们下一招分胜负。”万骨夫人道。
“好啊。”武小德道。
他接话之际，万骨夫人却趁机暴喝道：“哈！”
只见她朝武小德冲来，背后七条尾巴同时一摆，爆发出喷气般的震鸣声。
——她的速度快到了极致！
这是特异五行之风的道力，能助她加快速度。
武小德却丝毫不慌，在原地摆开拳架，双手上腾起燃烧的灰暗光焰。
暗·幽冥洞天·封印之手！
两人接敌。
七条尾巴化作缭乱的光影，在空气的哀鸣声中将一切彻底割裂成碎片。
武小德连连闪避，忽然打出一拳。
嘭。
这一拳绕过了万骨夫人的数百次攻击，直接打在她的鼻梁上，直打得她满脸鲜血，踉跄后退几步。
“你——”
她怒喝一声，七条尾巴突然合在一起，具现成巨大火焰刀影朝下一斩！
武小德似乎早就知道她这一手，在她尾巴合拢之际已侧身让开。
咚。
又是一拳。
这一拳依然打在万骨夫人那好看的鼻子上，直接把她的鼻梁打断。
鲜血飞溅。
万骨夫人眼中闪过一丝恐惧，怒喝道：“我不信——”
电光火石之间，虚空中停留已久的青铜之手全然出现，一拥而上，在短短一息之间打遍了万骨夫人身躯的每一寸。
她被打得躺在地上不能动了。
“你这是……什么拳法。”
她不甘地问道。
“人皇传的拳法啊。”武小德微笑道。
“他早就不在了。”
“所以他传给我的时候，让我好好打一打你们。”
武小德走到她面前，抱拳道：
“你虽然有两种道力，但只顾得用魂魄淬炼，以图提升它们的威力，却忘记了道的真谛。”
“真谛？是什么？”万骨夫人问。
“你杀了太多人族，我不告诉你。”武小德道。
“求你，告诉我，我已经要死了。”万骨夫人道。
“不，去死吧。”武小德冷冷地说。
——实际上，能让一种五行之道产生境界，并不断提升就很不容易了。
双五行之道虽然威力更大，但要产生境界就更难。
这些宝贵的知识乃是人皇一脉所传，武小德绝不愿意将之告诉一个屠戮人族的妖魔。
万骨夫人张了张嘴，这才意识到对方说这么多其实只是为了让自己在最后一刻心有不甘。
可是——
真想知道，所谓的道的真谛是什么啊。
她的眼睛不动了。
她的神情也随之僵硬，脸上写满不甘和绝望，躺在地上彻底没了气息。