# 第三百七十六章 守城！

证据到手了！
只要这段视频发布出去，谁都会认为，灭世议会熵末家族的艾利安，是被彩京干掉的。
找事也找不到自己头上来！
武小德心头一阵轻松，张嘴吃了一口果子。
——魅魔女神斯卡娣手里拿着一个洗干净的霜雪圣果，正在喂武小德。
武小德浑身上下不能动。
他只能站在那里，一口一口把果实吃下去。
——这是骨龙法夫尼尔的珍藏，吃一个少一个，但现在顾不上了。
果实吃完。
“好点了吗，主人？”魅魔女神问。
“……感觉确实补充了许多体力，但以我本身的实力，最近已经连续施展过太多超越身体和灵魂极限的力量。”武小德叹口气道。
亡灵之书翻开，显现至“暗影随从”那一页。
这一页有两张卡牌。
暴风术士萧白红。
幽灵女王奥德薇娅。
武小德苦笑道：“女王救命。”
奥德薇娅朝他望来，吃惊地说：“你这是怎么了？”
她从卡牌上一跃而出，落在武小德面前，用手抓住了他的手。
“消耗太多了……你干了什么？”
说话间，奥德薇娅横了斯卡娣一眼。
斯卡娣耸耸肩，没说话。
武小德连忙道：“别误会，其实是这样……”
他把事情前因后果说了一遍。
“对了，你要学道力吗？”武小德问她。
“不，我走的是‘降临’的路子，眼下还没成功，不过你这种状态其实有一个解决办法。”奥德薇娅道。
“什么法子？”
“晋阶——它会让你的实力提升，身体和灵魂承受力大涨，这样就可以帮助你缓解透支带来的问题。”奥德薇娅解释道。
“好，我这就参加死亡试炼！”武小德大喜过望。
“如果不急的话，建议你参加古典的死亡试炼。”
“我也想啊，可是我现在很急。”
武小德叹了口气。
彩京本身就会在各个世界中穿梭。
一旦她找到了从死亡世界返回人皇秘境的办法——
“镇魔将军，你也不想秦城陷落在我的手里吧。”
武小德打了个寒颤，几乎已经能够想象那个画面。
该死。
不能给她机会！
“就用一般的死亡试炼吧，我赶时间。”武小德道。
“也罢，我陪你一起，免得哪个不开眼的要惹你。”奥德薇娅道。
武小德意念一动。
亡灵之书顿时爆发出一阵光芒将他笼罩。
下一瞬。
他消失了。
……
某个死亡世界。
50级的亡灵们齐聚于一座尖塔前。
尖塔上传来一道威严的声音：
“本次死亡试炼，由巫妖佩索斯负责主持，你们一个个都听好——”
话音未落，只听“唰”的一声，一个少年出现在尖塔前。
“请问，这里是50级试炼？”
少年问旁边的亡灵。
他身旁悄然浮现一名雍容华贵的女子。
幽灵女王奥德薇娅！
“谁负责主持试炼？出来，我们这里赶时间！”奥德薇娅道。
尖塔的大门轰然打开。
一名穿着黑暗长袍、浑身散发着不祥气息的男子冲两人微微一礼。
“尊敬的女王陛下，还有这位明鬼大人，请进来，我们先聊聊。”
它开口说道。
奥德薇娅随手一挥，武小德就漂浮起来，跟着她一起走进了尖塔。
轰隆隆——
大门再次合拢。
奥德薇娅立刻开口道：
“没有什么阴谋诡计，也没有什么针对你的事——我们赶时间，立刻让明鬼完成试炼，然后我们直接离开这里。”
巫妖快步走到一张长桌前，将桌上的一个大箱子递给奥德薇娅。
“既然如此，两位难得来一趟，这是本次试炼的一些礼品，还请你们笑纳。”
它认真说道。
奥德薇娅随手一挥，那个大箱子顿时打开，只见里面是一堆还算不错的宝物。
“你有心了。”奥德薇娅道。
“那么——看两位似乎很急，那就准予进阶吧。”巫妖看了一眼武小德，点头哈腰地说。
亡灵之书顿时在武小德面前打开，显现出一行行冰晶小字：
“晋级成功。”
“当前魂力：51／51，其中有8点永恒魂力。”
“你获得了巫妖一脉的死亡法则。”
“现在可以让一个技能获得进化了。”
武小德动了一下。
“怎样？”奥德薇娅问。
“勉强能动一只手。”武小德叹口气道。
现在他只有一只手的手指能动，身体依然处于僵直状态。
“手指能动就代表路子对了，你需要继续进阶！”奥德薇娅肯定地说。
“先回去把事情解决！”武小德道。
——他连技能进化的事都顾不上，立刻就要回去。
“走！”奥德薇娅道。
两人身形一闪，从巫妖面前消失。
他们走了好一会儿，巫妖这才长松了一口气，拿出一方手帕擦着额头上的冷汗。
“妈的吓死我了……”
它靠在沙发上，心有余悸地说道。
……
人皇秘境。
一闪。
武小德出现在秦城外的某处树林中。
“快，抓紧时间，奥德薇娅，把我这手机里的片子拷出来，让诸多世界的人都能自由下载。”
武小德把手机递过去，催促道。
“我倒是知道一些连接许多世界的平台，我试试！”奥德薇娅道。
“不要提灭世议会的名头，否则显得有些刻意。”
“好。”
她从手机里拷出视频，然后上传至一些连接着诸多世界的平台。
“怎样？”武小德问。
“没什么人下载……”奥德薇娅道。
“你给视频起了一个什么名字？”武小德问。
“冥界生死战。”
“这名字我都没兴致点开，改一个名字，就叫‘神女引退作品：时间停止——杀死心爱男人！’”
“这什么鬼名字……好，已经改了。”
“有人下吗？”
“奇怪，为什么立刻就有数千条下载量了？”奥德薇娅困惑地说。
她看了一下界面，发现下载量还在飞速增加。
武小德站在迷雾之中，看着远方的秦城，目光中闪过一丝忧虑。
“你在担心什么？”奥德薇娅问。
“不知道来不来得及……希望彩京的动作没有那么快。”武小德道。
他刚说完，忽见秦城上空出现了一个浑身满是毒蛇的女子。
——彩京！
“艾利安！给我滚出来！”
彩京在半空高声叫道。
武小德看着她，目光中闪过回忆之色。
通过人皇的传授可以知道，时间之主已经死了。
这种主法则的缺失会带来许许多多的问题。
——彩京可以用的时间招式一定是有缺陷的。
如果自己现在还能动，未必不敢跟她一决雌雄，只不过战斗的风险很大。
“再不出来，我灭掉你这城池中的人类，让这里彻底完蛋！”
彩京继续喊道。
她手上浮现出磅礴的术法波动。
看来真的走到了这一步！
可惜自己给她的任务里面，没有任务失败强制驱离的选项。
“奥德薇娅。”武小德道。
“我在，小武。”幽灵女王道。
“我把暗之道力·幽冥洞天的力量给你，你且拦她一拦，实在到了万分危急的时候，我身边的魔神会不顾一切的救你。”武小德道。
幽灵女王奥德薇娅抱着双臂，微笑道：
“没问题，说不定我用过你的道力之后，会有所感悟，一举突破当前等级桎梏。”
武小德朝亡灵之书看了一眼。
亡灵之书上立刻浮现出一行冰晶小字：
“你把自己的能力：暗之道力，共享给了你的暗影随从：奥德薇娅。”
奥德薇娅一双美眸忽然睁大。
轰——
磅礴的气息从她身上冒出来，朝四面八方扩散不休。
“我上了。”她开口道。
“小心一点。”武小德道。
话已说完，武小德身边的两位魔神连同骸骨之龙都进入了战斗状态。
奥德薇娅取出一柄法杖，正要腾空而起。
这时异变陡生——
灰暗的天空忽然出现了一个燃烧的大洞。
轰隆隆！
伴随着毁灭的火光，几名身穿红色长袍的男子随之出现。
为首一人目光轻扫，一下就看到了彩京。
“流沙神女，你杀了我们灭世议会的一等议员，现在纳命来吧。”
他说话的时候，身后几名男子一起动手。
“等一下——”
彩京一句话没说完，只见一个世界从极远的地方忽闪而至，将她从半空传送离去。
“大人，这里怎么办？”另一名男子问。
“先不管人皇秘境的事，一起去干掉彩京，用她的头颅来祭奠我们的一等议员艾利安。”
“是！”
他们朝后一退，消失在虚空之中。
一切恢复平静。
地面上的迷雾之中，原本做好战斗准备的诸众都怔住了。
土狗忽然打开搜索栏，双爪不断敲字，口中说道：
“等我搜索一下最合适的庆祝方式。”