# 第三百七十七章 快想啊！

“庆祝？还太早。”
武小德道。
众人望向他。
“咋地？他们不是打起来了么？”小骨问。
武小德神情淡然，轻声道：“灭世议会从一开始就找我的麻烦，想杀了我，抢走我的‘终末’，这笔账我们才刚刚开始算。”
亡灵之书随之翻开，显现出空白的一页。
武小德看着空白的书页道：
“记录：我的终末吃掉了大约三十几个其他的终末，它什么时候才可以进化完成？”
亡灵之书上飞快地出现他说的每一个字。
“小武，你这是在干嘛？”奥德薇娅忍不住问。
“一个对付灭世议会的灵感——趁着他们还在跟彩京厮杀，我现在要升级死亡技了。”武小德道。
“准备升级哪个技能？需要我给意见吗？”小骨问。
“不需要，我已经想好了。”武小德道。
随着他的心意，亡灵之书翻至“叹息墙壁”的那一页。
武小德看着“封印之手”和“暗影随从”，毫不犹豫的做出了选择：
“这次试炼获得的死亡法则，全部用来升级暗影随从。”
叹息墙壁上顿时浮现出一行冰晶小字：
你的寂静魔雾技：‘暗影随从’提升至次级，效果如下：”
“暗影随从（中级）。”
“你的力量将共享给你的暗影随从，且每当你获得一名暗影随从，你就可以从暗影随从的能力中挑选一项来使用（当前随从上限：3）。”
“此外，寂静魔雾的隐蔽能力也获得了一次明显的提升。”
“——死亡领主级别的隐藏技能。”
随从变成3了！
武小德看着这个数字，心里却有些憋屈。
自己明明打算用这个技能，把大伙儿都送到过去纪元，在那里提升实力，以面对两天后达到50级的神灵们。
——现在为形势所迫，却不得不浪费一个又一个暗影随从的名额。
该死的灭世议会。
武小德闭了闭眼，再次睁开，整个人已经恢复冷静。
“小骨，接受一下。”他开口道。
“啊？好。”骨龙似有所觉，应了一声。
一行冰晶小字随之浮现：
“你的第三位暗影随从确定为：小骨（成长期骨龙）。”
“你随时可以挑选它的技能使用，也可以把自己的一项技能赐予它。”
武小德道：“小骨，你想用我的什么技能？”
“当然是‘封印之手’啦，它现在具备道力，我可是眼馋很久了。”
小骨兴奋地说。
“给你，另外我要用你的冰霜搜寻。”武小德道。
“你选个别的呀——动物变化能变诸天万界一切兽类；中级物理攻击免疫可以增强防御；冰霜喷吐专门冻住对方——你要搜什么东西，我帮你搜就可以了。”小骨道。
“没事，我先用一下，等会儿再换。”
武小德看着亡灵之书，说道：“发动冰霜搜寻，复制粘贴我刚才那段话。”
一个冰霜构成的搜索栏浮现在他眼前，自动填入了那一行疑问：
“我的终末吃掉了大约三十几个其他的终末，它什么时候才可以进化完成？”
“回车。”武小德道。
冰霜搜索栏消失，化作一面冰霜之墙，上面显现出答案：
“人皇秘境是人族圣灵的世界，相对其他世界来说，它的时间近乎停止。”
“你要在这里停留五天，终末才会进化完成。”
武小德看了一会儿，也不知在想些什么，半晌不说话。
小骨却在一旁施展封印之手玩耍——
它身周冒出的却不是青铜手臂，而是一个个青铜爪子，就如它自己的狗爪一般。
忽然。
天空再次裂开一个燃烧的火洞。
那几名红袍男子从洞里跳出来，各个负伤。
彩京也有些狼狈，胸前染红了一大片。
“我真没有杀你们的艾利安，你们跟我拼个你死我活完全不值得！”她咬牙恨声道。
“不是你杀的，还会是谁？我们都看见视频了！”一名红袍男子道。
众人再次汇聚出一股闪亮的光芒，眼看就要丢出去。
“停！停手！我若真的杀了他，叫我永不能成就流沙之主的完全降临，以所有法则见证！”彩京大声道。
众红袍男子面面相觑。
对方乃是一个相当讲究信仰忠诚的教会神女，眼下以“流沙之主”的名义发了毒誓，若是作假，便违背了她的教义。
——难道真的不是她？
这时地上的武小德回过神来。
伴随着他的意念，亡灵之书上突然跳出来两行冰晶小字：
“你从小骨身上选择了它的能力：动物变化。”
“变化目标为：黑暗血虎（炼狱界兽类）。”
霎时间，武小德身体表面迅速长出黑色的斑纹，就像是直立的人形黑色猛虎。
——这是艾利安的本体！
迷雾散开。
武小德突然出现在众人眼前。
“艾利安阁下！”
众红袍男子齐声叫道。
彩京也为之变色。
“快，杀了她！”武小德大声喝道，“她抢走了我手上的人皇道书，干掉她，夺回道书！”
人皇道书？
在她手上！
灭世议会的成员们盯着彩京，眼珠子都红了。
“世界之术——”
霎时间，他们再一次放出一个模糊的空间，将彩京收入其中。
双方消失。
“这次她会死吗？”小骨问。
“不知道，不管他们谁死，我们都是赚的。”
武小德说完，重新变回自己模样。
迷雾笼来。
一切再次消失不见。
武小德让雷斯特抬着自己，换了个更远的地方，猫在那里静静等待结果。
算起来，彩京也连续杀了好几场了。
现在她的实力还剩多少？
——如果能让她退走，这座城就守住了。
她一走，从此以后，再也没有人能追查到今日究竟是谁杀了艾利安，也没有人能知晓到底是谁拿走了人皇的真传。
而且自己必须继续呆在人皇秘境，直到终末进化完成。
所以这一仗不容有失。
武小德活动了下身体，却发现还是只有手腕能动。
等级太低啊！
不然刚才就跟那几个灭世议会的兄弟一起上了。
先杀彩京，再杀兄弟。
武小德心念飞闪，不断思考着接下来的应对措施。
十数息后。
天空中忽然出现了一道人影。
彩京。
她浑身是血，手上提着一串人头，面无表情的俯瞰着下方的世界。
“你的人我杀光了，艾利安。”
人头被她轻轻一抛，掠过长空，砸在坚硬的岩石上，化作粉碎的淋漓血肉。
她突然怒吼道：“给我滚出来，不然我杀光这个世界上的所有人！”
一团扭曲的术法气息从她手上散发出来。
——太强了！
为什么能强到这种地步？
武小德深深吸了口气，看着身边的两位魔神、小骨和奥莉薇亚。
“必须要一战了。”
他说道。
“打就打吧，我有了你的道力，不一定会输。”奥莉薇亚道。
“没错，拼一把。”小骨道。
“打吧。”雷斯特也道。
武小德的目光扫过众人。
他得了人皇传授的战斗经验，眼界早已今非昔比，如今他虽然不能动弹，但却已经把形势看得分明。
无论是奥德薇娅，还是小骨，又或两位魔神。
在时间术法面前都不是彩京的对手。
真打起来，一定有人会死。
可恨……
为什么自己这么弱？
难道一定要走到这一步？
武小德朝天空望去，只见彩京高高举起了手，术法的光辉在她手中变得更加刺目。
快想啊。
还有什么办法？
难道一点办法都没有了？
快想啊！
用尽全力去想！！！
武小德怔怔地看着天空中的彩京，脑海里忽然浮现了一个念头。