# 第三百七十九章 调理

秦城大阵上涌起阵阵波动。
守城法阵感应到了那光团的力量，提前开始准备应对这一道无比凶险的攻击。
忽然——
一道人影浮现在大阵前。
武小德！
他看上去相当悠闲，甚至还来得及回头看了一眼大阵波动所具现出的光芒壁障。
“无论隔了多少年再看，这种防御大阵的设计还是如此完美，不愧是我亲自做的。”
他叹了口气，脸上带着浅浅的笑容。
一瞬。
彩京的术法光团到了他面前。
他挪动身子。
光团擦肩而过，撞上大阵。
轰——
术法与防御大阵的相撞爆发出无比强烈的冲击波，将武小德瞬间卷飞。
他身穿一袭镇魔将军甲，身形在半空扭了几扭，整个人如同一片飘落的树叶，毫发无伤地穿过了漫漫长空。
彩京看着他，又看看那那座城。
城无恙。
——想不到这城中大阵竟然能抵挡自己一击。
不过也就是如此了，等自己多出手几次，它的下场只有毁灭。
眼下要应对的是那人。
他竟然借着冲击波的力量，朝这里这边飞来了。
“在力量碰撞的中心没有受任何伤，这就是人皇秘传么——把它给我！”
彩京浑身的毒蛇全部竖直身体，瞪着竖瞳，警惕地注视着武小德。
“没问题，我教你。”
武小德笑道。
他伸出一根手指，整个人忽然窜过了长空，迎面朝彩京眉心点去。
“时间啊，凝固成形！”
彩京喝了一声。
谁知武小德似乎早有所料，她出声的同时便高高飞起，瞬间就越过了彩京面前的那一片区域。
啪。
他的手拍在彩京的头顶，彩京立刻就不能动了。
武小德撑着她的头，整个人呈倒立状，一动不动。
“只能让一片区域进入时间凝固状态，这一招缺陷太大，是伤不了我分毫的。”
他一边说，一边伸出另一只手，用力点在彩京眉心。
彩京完全无法动弹分毫。
“你在干什么？”她惊怒欲绝地问。
“把人皇道力传给你啊，这不是你要的么？”武小德奇道。
彩京略一感应，果然发现自己脑海里似乎多了什么。
“道力……竟然真的是道力……”
她匪夷所思地喃喃道。
武小德继续说：“作为交换，我要从你身体里吸收一些力量，用来弥补我这具身体的亏空。”
“你要干什么？”彩京忍不住问。
“别担心，公平交易而已——另外你不要叫彩京，这跟我玩的一个游戏重名了，你要从名字里去掉一个字。”武小德道。
啪啪啪啪啪——
连珠炮似的声响中，彩京浑身上下的毒蛇全部爆裂开来，血水漫天飞舞。
武小德张口一吸，将所有蛇血吸得一干二净。
“该死的艾利安，你还我的毒龙！”彩京尖叫起来。
武小德却不理会她，以一只手不断捏印，催动那股龙血游走浑身，滋润四肢百骸。
短短几瞬。
武小德身形一闪，朝远空飞去，落在一座山的山顶上。
时间早就到了。
然而他却没有立即离开。
“我是圣灵，可以多呆一会儿，所以多跟你说几句。”
他絮絮叨叨的对着虚空说道。
“我没杀她，一是因为不必杀，二是你的身体已经很虚弱了，需要以秘法进行调理，而不是用来战斗。”
“最后说一句，你的终末十分有趣，我催动了它的进化。”
“它就要成型了。”
“怎么样，没有任何战斗，就解决了整件事情，我是不是很厉害？”
武小德默默听到此刻。
还能说什么呢？
“人皇阁下，您这不是一般的厉害，简直是突破天际的厉害。”
他开口说道。
“哈哈，你果然懂事理，最后给你一句忠告。”
“纪元的大劫才是你真正的敌人，这些家伙随便处理一下就可以了，因为——”
“‘天地人’世界是一个极其重要的世界，任何与它有关的存在，都将不得不面对这场大劫。”
“回去吧！不要让‘天地人’世界出意外！”
话音落下。
武小德恢复了身体的控制权。
一行冰晶小字浮现：
“圣灵：人皇已经离开了。”
武小德活动了下四肢，发现自己又可以动了。
身体有种说不出的疲惫。
但这种疲惫是清晰的、可靠的——
你知道通过休息，可以让它得到缓解，甚至让它消失。
武小德来不及去看自己的终末，转而抬头望向凌空落下来的彩京。
人皇说不必杀她。
可她——
武小德摆出拳架，望向对方。
彩京站在他对面不远处，脸上满是复杂神情。
“你不是艾利安，对吗？”
她问。
“你猜呢？”武小德道。
“死！”彩京怒意勃发，身形一动就要朝武小德冲过来。
武小德已经做好了接敌的准备。
然而下一秒，彩京整个人摔在地上，浑身肌肉飞快蠕动，口中爆发出痛苦的尖叫。
武小德诧异地退了两步。
——她这是怎么了？
亡灵之书上却浮现出数行冰晶小字：
“圣灵人皇强制给她加载了一种终末：‘功德监管’。”
“从现在开始她只能做好事赚取功德，一旦做坏事就会受到惩处，每天不获得固定的功德会死。”
“获得足够的功德，则可以兑换基本的人皇武学。”
武小德一阵无语。
自己通过灌顶才学完了人皇的武学总集，深深知道整个人皇武学体系是多么浩渺如海。
——她这是要学到下个纪元去了。
只见彩京伸出手，一把抓住了武小德的鞋子。
“刚才是人皇的灵来过，是吗？”她咬牙切齿地问。
“对啊，你想找他复仇？”武小德反问。
——开玩笑，人皇来了之后，顾及着自己的身体，连战斗都没战斗，就搞定了一切。
如此恐怖的实力，你竟然想找他复仇？
彩京也反应过来，神情数变，忽然站起来，一把抱住武小德道：
“不，不是复仇——艾利安，我不能困在这里，更不能加载这个什么鬼终末，你之前不是想迎娶我么？带我走！我同意了！”
“你这什么情况？”武小德轻轻推开她，问道。
“我的教派决不能知晓这件事，我还有更多的情况要处理，不能在这里做什么善事！”彩京绝望地说。
“原本你可以选择，可你选错了。”武小德轻声道。
彩京看着他，又看看远处不断攻城的妖魔。
她脸上的慌乱渐渐消失。
是的，她这样的人物，刚开始也许有些恐慌，但此时又重新镇定下来。
“你真的不愿意？”她问。
武小德摇摇头。
“……按照人皇的意志，从现在开始，我叫做京。”
“我现在需要全力积攒功德，等我学完了人皇武学，再来找你算账——相信我，以我的水准，很快就可以做到这一点。”
发完这一通狠，她头也不回的朝秦城方向走去。
武小德挠挠头，在她身后喊道：
“喂，人皇武学有八亿册啊，你确定很快就能学完？”
京一个踉跄差点摔在地上，但很快又恢复过来。
她脚下走的更快，冷冰冰地道：
“你想让我绝望是吗？少做梦了，你这个骗子。”
似乎是怕再听见什么动摇信心的事，她身形一纵，杀入了妖魔的阵地，开始屠戮那些怪物。
武小德看了一阵，喃喃道：“很有精神嘛……这样也好？”
数行冰晶小字悄然浮现在他眼前：
“人皇任务四：守城者已完成。”
“描述：三大妖魔已死，眼下又有强大战力加入，秦城是守住了。”
“任务奖励：离境许可。”
“你可以保留并把镇魔将军甲带出人皇秘境，而它的两种能力依然可以生效。”
武小德回忆了一下。
镇魔将军甲有两种能力，一种是战斗用的“勇烈”，另一种是发布任务用的“统帅”。
它们在外界依然可以生效？
这太好了！
正在这时，却见亡灵之书自动翻至“终末”那一页，两名天使揉着惺忪睡眼，从沉睡中渐渐醒来。
在人皇的帮助下，终末已经完成了进化。
人皇也说了，“天地人”世界极其重要，不能出意外。
那就回去吧。
——是时候跟艾布纳决一死战了！