# 第三百八十章 人皇的深意！

“你们两个，现在什么情况？”
武小德问道。
“被人喊醒了——说你要赶紧回去，迟者生变。”天使一号打着哈欠说道。
“真是的，要是能再吃点东西就好了，我感觉我们距离一个很厉害的力量只差一点点距离了。”天使二号道。
“是的，只差一点了呀。”天使一号遗憾地说。
武小德一阵无语。
吃了三十几个终末，你们还没吃够？
“总之，现在我们要回去了，你们的能力——”
他说到一半忽然停住。
远处。
妖魔伏尸数百里。
一道人影来回穿梭，杀光了所有妖魔，忽然身形一闪，朝自己这边飞窜而来。
彩京——
不，应该说是京。
“有事？”
武小德问。
京看着他，一脸木然地说：“接到第一个人皇功德任务，要把一些东西给你。”
话音落下。
亡灵之书上显现出一行行冰晶小字：
“你是得到人皇真传的习武者，因此可以看到人皇为对方布置的任务。”
“相关内容如下：”
“人皇功德任务一：交还战利品。”
“描述：你在与灭世议会的战斗中，斩杀了多位有资格进入人皇秘境的好手，并收集了他们的战利品。”
“任务目标：将战利品交还给人皇武学的传承者，可得相应功德，学会一门人皇知识。”
“任务失败：抹杀！”
武小德默默看完，心中忍不住叹了口气。
人皇真狠。
这样的任务，难怪她一脸的生无可恋。
“好，给我吧。”武小德道。
京一挥手。
哗啦啦——
一阵响声，七八件东西掉落在地上。
“战利品给你了，我的任务也该完成了。”京毫无情绪地说。
武小德看了一眼亡灵之书。
一行行冰晶小字正在冒出来：
“京完成了当前任务。”
“你已获得全部战利品。”
“京获得了任务奖励：人皇代数。”
“这是研究数、数量、关系、结构与代数方程（组）的通用解法及其性质的数学分支，而人皇对此有着独特心得。”
“学习代数可以让你懂得如何数数，如何买卖东西，以及基本的计算。”
“——人皇基础学科。”
“你必须学完此册，并完成考试，达到100分，方可进行下一层次的人皇功德任务。”
武小德的眼神已经充满了同情之色。
你惹谁不好，在人皇的秘境里大叫着要灭人族，这谁都帮不了你呀。
只见京的面前忽然出现了一本小册子，封面上果然是“人皇代数”四个大字。
京默默攥着那本“人皇代数”，目光中充满了怨毒：
“总有一天我会报仇的，艾利安。”
——你这就不对了，我刚才明明已经开始同情你了，你居然还跟我抖狠！
武小德目光中的同情之色一收，认真点头道：
“京，我艾利安一生行事从无惧色，我在灭世议会等着你。”
“记住你的话。”
京转身走了。
武小德低下头，仔细打量地上的那些战利品。
——京杀掉了那些灭世议会的人，遗留下了这些东西。
人皇竟然给她留了这么一个任务，让她把这些东西都给我。
这里面有什么意义呢？
武小德蹲下去，仔细挑拣那些东西。
首先是一些身份牌。
备用兵器、甲胄、衣物。
干粮。
联络器。
传送卷轴。
……没有了。
武小德大失所望。
就这些东西也能称得上战利品？
可是人皇做事岂有这么随便的，应该是有他的用意在里面。
武小德不死心，伸手在那些身份牌里翻了翻。
“嗯？”
他诧异地出声道。
这些身份牌似乎有些意思。
每一张身份牌上都标注着“议员艾利安近身侍从”。
这些人是侍从？
难怪了……
如果是别人的侍从，也犯不着来这里寻找艾利安的下落。
他们的编号是连贯的，从1到7，一共7位。
或许艾利安的力量都在人皇秘境中折损了。
武小德打开一张传送卷轴。
亡灵之书上立刻跳出来一行冰晶小字：
“熵末家族下等侍从传送通道。”
这个家族……
不就是灭世议会中，艾利安和艾布纳所属的家族么？
武小德伸手摩挲着下巴，心中闪过一个个念头。
“斯卡娣、雷斯特，你们记得那些侍从的模样吗？”
他问道。
“记得。”魔神们回应道。
“很好，雷斯特负责伪装，斯卡娣负责扮演，立刻弄一个近身侍从出来。”武小德道。
“你是想……”
“试试。”
数分钟后。
一名穿着红袍的年轻男子便出现在了武小德眼前。
“主人，看我怎么样？”
男子翘着下巴，冲着武小德抛了个媚眼。
“很违和啊……斯卡娣，你现在是男人，要正常一点。”武小德道。
“刚才跟主人开玩笑的，要正常其实很简单呢。”
年轻男子说着，神情就立刻变得严肃而紧张。
“好，就是这样，我们去一探究竟。”
武小德道。
“不去决斗了？”奥德薇娅问。
武小德酝酿着说道：“人皇有些事没说，但已经给了我足够的暗示，另外我隐隐有一个预感……”
“什么预感？”
“灭世议会这样贪婪而自相残杀的议会，其风格应该来自那些组成它的家族，也就是说——”
武小德一把撕碎了卷轴。
空间波动四下弥漫。
他忽然从人皇秘境之中消失。
……
阳光温暖。
碧空万里。
风中吹来花香。
华丽的宫殿外站着一排排静穆的卫兵。
空间一动。
武小德落下来。
那些卫兵都朝他望过来，却什么也没看见。
——他被寂静魔雾笼罩着，这些卫兵自然什么也看不见。
武小德反应极快，传送完毕的瞬间便将斯卡娣弄了出来，让她站在众人面前。
“原来是艾利安身边的垃圾。”
一名卫兵道。
“垃圾，身份牌呢？”另一名卫兵喝道。
斯卡娣倒是无所谓，伸手就要将那身份牌展示给卫兵们看。
“等等！”武小德道。
他皱眉看着对面的这群卫兵。
……总觉得有些不对。
俗话说打狗也要看主人，艾利安是灭世议会的会员，他的随从会被这么称呼为垃圾？
斯卡娣活动了下手脚，似乎在缓解传送带来的晕眩，又像是刚经历过一场战斗，正在略做喘息。
借着这点时间，她望向武小德。
——到底怎么办？
武小德站在迷雾中，冷声道：“你们竟敢称呼我为垃圾，是不想混了吧。”
斯卡娣立刻照着说了一遍。
那些卫兵都是一脸漠然神情，冷冷地盯着他。
为首的一名卫兵站出来，面无表情地说：
“不守家规，下场是剥夺所有能力，杀掉！”
他挥了挥手。
卫兵们无声无息的冲上来，把斯卡娣包围起来。
武小德道：“就凭你们？等我主人带着人皇道力回来，你们一个个都要死！”
斯卡娣环顾四周，恶狠狠地把台词说了一遍。
武小德仔细观察卫兵们，发现他们的神情都紧张了起来。
忽然。
一道女声从不远处传来：
“好了，不要为难艾利安的侍卫，让他过来，我跟他说说话。”
卫兵们一听这声音，顿时一起行礼道：“是，主母大人。”
他们朝后退去。
那声音又道：“来吧，艾利安的侍卫，到花园里来。”
“过去，看看是什么情况。”武小德道。
斯卡娣依言走向那个声音传来的方向。
她迈过高高的台阶，沿着一条满是华丽装饰的长廊走到尽头，转过几道门，终于看到了那座盛开着无数繁花的地方。
一名穿着红色长裙、浑身满是华丽饰品的贵妇人正在赏花。
“说说看，人皇秘境现在情况到底如何？”
她看着枝头的花，头也不回地问。
武小德搞不懂对方和艾利安的关系，斟酌数息，开口道：
“回主母——就连掌控时间的神女彩京也败了，只有我们笑到了最后。”
“艾利安真的得到了人皇道力？”
“真的。”
“等我确认一下，其实我也知道那个叫彩京的去了人皇秘境，你们如果说假话……”
“全凭主母处置。”
“好！”
女人随意做了个手势。
几道残影从她身边一闪而去。
过了七八息的时间。
女人忽然精神一振，转过身来，快步走到斯卡娣面前，紧紧抓住她的手道：
“想不到他真的成功了！”
“主母，这是事实。”斯卡娣道。
“确实……我身边唯一一个有人皇秘境进出权的亲信去看过了，彩京正在里面被人皇的力量奴役……你们主人呢？让他来找我。”女人道。
“现在吗？”斯卡娣问。
女人似乎心情很好，哼了一声就开口说道：
“我一直支持他，结果他在决斗中败给了他弟弟——我还以为投资都打了水漂，谁知他还真的得到了人皇道力。”
“听着，你立刻去告诉他。”
“如果想干掉他弟弟，自己继承家主之位，还有最后一次机会！”