# 第三百八十三章 战斗！

“降临？只是很初级的降临，无法挡住我全力出手。”
长剑伸直。
剑身上渐渐浮现出跳跃的长短线条，发出嘈杂噪音。
这是终末“绝对切割”的具现形态。
——它变得比刚才更强。
如果是这种状态，恐怕想挡住它就变得不太现实了。
男人开口道：
“这一招就割下你的头。”
他整个人蓄势待发，状态已经调整到最佳，杀气全然没入长剑。
剑光森寒。
“等一下。”武小德摆手道。
“你想说遗言？没必要，你的骷髅头会和你的其他兄弟们团聚，你们将作为亡灵一起见证家族的辉煌。”
男人冷声说着，身形朝前一冲——
他来了！
武小德双眼猛然睁大。
对方的等级比自己高了太多，无论是速度、力量和反应都彻底完胜自己。
就算自己有人皇真传，但等级太低，很多东西用不出来。
不能硬拼！
那么——
武小德双眼落在地上，看着那一串骷髅头。
暗力之根本，有两种——
“见至”发动！
“你的双眼可以洞穿一切世界屏障，带你前往并看见一切幽冥所属。”
刹那间，长剑穿过武小德的身躯。
然而他却从原地不见了。
世界忽然分为两种。
一种是阳世，一种是幽冥。
幽冥之地。
武小德轻轻落下来，发现四周是一片无尽的黑暗之海。
虚无之中，一张接一张少年的脸悄然浮现。
一，二，三……十一。
一共十一名少年。
他们默默的看着武小德，目光中全是茫然。
武小德站在海水之中，伸手一挥。
一面雄伟的墙壁浮现在他背后。
暗之道力的另一重力量随之产生——
“多重”！
“凭借‘愿墙’作为介质，你可以将多重亡灵、英灵、神灵的力量凝聚在一起，化为你的专属暗系道力为你所用。”
武小德看着面前的十一个孩子。
“来吧，说出你们的愿望。”
孩子们飞落在愿墙上，以手按于墙壁，齐齐说出了一句话。
它们说出口的瞬间，愿墙上顿时浮现出一行行冰晶小字：
“这是充满了极端怨恨力量的灵。”
“一旦你答应它们，就必须满足它们的愿望，否则将受到它们的诅咒。”
武小德看着那十一个怨灵，轻声道：“我答应你们。”
霎时间，十一个怨灵齐齐化作骷髅，爆发出震动海底的凄厉鸣叫。
它们径直以自己的手骨在愿墙上写了下了一行血淋淋的小字：
“我们的所有力量都赠予你。”
在这行小字下面，亡灵之书再次写道：
“凭借‘多重’的道力，这些力量已经转化为你的专属暗系道力。”
“此道力存储于叹息之墙。”
“你已收集了两份这种程度的道力，前者为人皇世界的红裙骷髅，当前为第二份。”
“当你集齐三份这种程度的道力，你的‘封印之手’就会迎来升级。”
——原来暗之道力的进化，需要依靠怨灵的愿望！
武小德心下明悟，身形忽而一闪，离开了幽冥世界。
他重新出现在阳世——
就在那名持剑男人的对面。
“道力？”
持剑男人怀疑地问。
“对啊，刚才我去了一趟幽冥世界，你猜猜我觉醒了什么道力？”武小德咧嘴笑道。
持剑男子静静感受数息，忽然将长剑收入鞘中。
“艾利安，想不到你修习了一种初级的降临，还学会了道力。”
他身上的杀意消散一空，语气变得温和而慈爱：
“再加上你原本就掌握的终末，这样一来，你就是整个熵末家族之中，唯一一个掌握了三种力量的人。”
“你足以跟艾布纳比肩。”
武小德静静看着他。
——真是让人理解不能的家族。
过于扭曲。
他背后忽然浮现出十一个黑暗的骷髅头。
“把……他……给我们……”
骷髅头们发出了怯怯的男孩声。
当然这一幕来自愿墙，只有与怨灵们缔结了约定了武小德能看见。
“从一开始我就觉得你忽略了一件事。”
武小德叹口气，以淡漠的语气说道。
“什么？我亲爱的孩子。”男人笑吟吟地看着他。
“你浪费了太多资源培养艾布纳，如果这些资源全部给我，我早就把‘降临’提升到了更高进阶，道力也已经进阶更深奥的境界。”
男人呆了呆。
武小德继续说下去：“我的‘终末’一直都是这个垃圾样，还不是因为你把最好的都给了艾布纳？”
“那是因为我看错了你，没想到你能走到这一步。”男人解释道。
“是啊，这是你的错——”
武小德神情变得愈发冰冷，在原地摆开拳架道：
“你犯了这么多错，耽误了我们这一脉变强的时间，为什么还有脸站在我面前？”
男人张开嘴，不知道要如何反驳。
“家族的罪人啊，你应当以死谢罪，而我将在你和艾布纳的尸体上，重振一切荣光。”
武小德道。
男人更加说不出话。
魔法。
可以打败魔法。
你扭曲，我比你更扭曲。
那么现在你要怎么办？
武小德看着对方，观察着他的每个细微表情，等待着他的决断。
一息。
两息。
男人忽然又抽出了长剑。
“这是我的问题，所以来吧，如果你能杀了我，就证明我确实错完了，我的一切都留给你。”
“但若你输了——”
他说道：“错的还是你。”
“很好。”武小德道。
——直到这一刻，世界依然是安静的。
那些躲在暗中窥探着这父子相残之决斗场的人们不会预料到接下来的情况。
就连这位持剑男人，也以为双方会经历一场有来有回的比试。
没有人能预料武小德会怎么做。
这种事。
只有那些与他交过手的人知道。
秒针朝前跳动一格。
寂静被打破——
虚空之中忽然浮现出密密麻麻的骨爪，每一只骨爪上都冒出灰暗的光焰。
骨龙！
与此同时，在男人背后，一只只修长小巧的青铜手随之浮现，充斥他所有的退路。
幽灵女王奥德薇娅！
两位暗影随从都借用了武小德的“封印之手”，彻底封住了他所有的方向。
轰！
整个世界一震。
男人站在密不透风的攻击中，全力挥动手中长剑。
终末·绝对切割！
以他的剑术造诣，竟然勉强抵挡住了双份的幽冥洞天·封印之手。
然而武小德这时候发动了。
无穷的青铜拳头从天而落，以各式各样的拳法击向男人。
当！
一声金属交击的声响。
男人手中长剑被击飞出去。
“能破我的剑招？”
男人打了个激灵，完全无法置信的吼了起来：
“这是什么拳？谁人打的这种高妙拳招？”
他也只来得及说出一句话。
拳如疾风骤雨，轰然打在他身上，将他打飞起来，追身而上，一拳接一拳，一直把他打成了一具骷髅。
然而骷髅却放声大笑起来。
“家族已经不再需要我，之前确实是我的错。”
“艾利安，我这最后的‘绝对切割’就送给你了！”
长剑落下，插在武小德面前的地上。
“你想多了，我不会振兴你的家族，我只为我自己。”武小德淡淡地说。
“血脉不会骗人！你是我的孩子，无论你是杀光了整个家族，还是做到了什么前所未有的壮举，你都代表我们家！”骷髅吼道。
武小德懒得与他再说。
这里并非是安全的地方，自己到底什么身份没必要跟他说。
“他是你们的了。”他朝背后说道。
十一头黑色骷髅从他背后冒出来，在他耳边拥簇着，轻声道：
“谢谢你，哥哥。”
说完这句话，它们一拥而上，朝着那具摔落的骷髅掠去。
那骷髅这时却能看见这些怨灵了。
“等等！你们是——”
它满是惊惧地喊道。
下一瞬。
幽冥的世界展开。
十一位怨灵拽着它，将它拖了进去。
一切消失。
武小德伸手握住那柄剑。
亡灵之书猛然展开，一直翻到终末那一页。
“小武哥，你知道我们还差一口吃的，就能迈上新的台阶了。”
“小武哥最好了，一定会给我们吃，对吧。”
两位天使露出甜甜的笑容，在他面前做出祈祷状。