# 第三百八十六章 将计就计

黑暗虚空。
四周空无一物。
武小德在虚空中漂泊不定。
——现在很尴尬。
人皇秘境已经不见了。
自己无处可去。
唯有亡灵之书飞快翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你已经离开人皇秘境。”
“从此刻开始，你无法享受人皇秘境的时间流速。”
“你的时间已回复正常。”
“——你将立即被传送至艾布纳的决斗场！”
别啊！
我的终末——
武小德快速翻动书页，却看见两名天使抱在一起，正呼呼大睡。
天使二号一边睡还一边说梦话：
“婚纱……小武帮我……”
天使一号接话道：“不想醒……再睡……小武最好说话了……”
武小德忍不住捂住了脸。
我都要决斗了！
你们两个给我起来啊！
亡灵之书上已经开始读秒：
“还有5秒即将传送！”
“5，”
“4，”
“……”
来不及了。
看来真的要传送过去完成生死决战。
那么现在就面临了一个问题。
自己究竟是作为武小德去战斗呢，还是作为“武小德”去战斗？
这话有点绕。
武小德默默地拿出了那个玻璃雕像。
伪装圣物，钻石泪水。
……算了，作为“武小德”去战斗吧。
这样的话，转圜余地大一些。
武小德做了决定，立刻捏碎了玻璃人像。
下一瞬。
他整个人变成了自己。
主母的声音在耳边隐隐约约响起：
“捏碎玻璃人像之后你就不再是自己了，你要忘记自己的一切情感，倾情扮演另一个人——”
“武小德。”
“议会原本准备从这个新人身上剥离他的‘终末’。”
“但武小德却让‘天地人’世界的守护神们加入了战斗，这迫使整个灭世议会陷入了困境。”
“由于武小德参与了浮空城战斗，他应该已经受过一些伤。”
“所有伪装已完成。”
“你就是他。”
“去吧，用‘武小德’的身份干掉你弟弟！”
一股强大的拉扯力从虚空深处传来——
呼！
武小德瞬间消失。
天旋地转。
他忽然出现在艾布纳的擂台上。
几乎是一瞬间他就注意到了一件事——
自己浑身伤痕累累，上半身连件衣服都没有，嘴里还有一口血沫。
没错，这确实很逼真。
可自己本就是武小德啊！
自己在这个竞技场面对艾布纳的时候，根本没受伤啊！
武小德有些无语。
好吧。
来都来了——
他将口里的血沫吐出去，目光一扫对面目瞪口呆的艾布纳，不屑地说：
“来啊，垃圾。”
艾布纳手持一柄散发着光焰的长刀，在原地摆了个守势，脸上露出不确定的神情。
“你——怎么遍体鳞伤了？这不对，你刚才根本没有受伤！”
他上下扫视着武小德说道。
“我刚才去杀了你父亲。”武小德咧嘴笑道。
忽然。
两人同时从原地消失。
咚——咣——
一连两声撞击的响声。
两人分别落在擂台的一侧，再次回身望向对方。
“不对……你这是什么武技……之前你给我的感觉完全不是这样的。”
艾布纳凝重地说。
“我就是我啊，你在发什么癫？”武小德满脸不在乎地说着。
刚才自己出了一剑，又出了一拳，都是人皇真武传承里的招式。
可是自己的魂力等级太低，招式威力不够，最多也只能勉强挡住对方一下。
——这还是因为艾布纳在试探，没有全力出招。
如果真的放开全力打，自己纵然有无数人皇武技，可魂力不够，依然不是他的对手。
就算不用人皇武技——
使用“降临”和“道力”也会透支身体。
自己实力等级太差了。
——需要更多时间去成长才行啊！
武小德心中默默叹了口气，眼睛余光望向亡灵之书。
亡灵之书漂浮在他面前，显现出“终末”那一页。
天使一号和天使二号相拥而眠，就像两只吃饱喝足正在午睡的小猫。
还不醒！
没办法，只有再争取一点时间了。
武小德望向艾布纳，正要开口，忽然发现艾布纳眼神有点不对劲。
恩？
什么情况？
艾布纳突然开口道：“你不是武小德。”
什么情况！
“你是怎么看出来的？”武小德问。
艾布纳一哂，不屑地说：“你的变化太过明显，难道以为我是傻子？”
他随手一抛，半空顿时出现了一座鸟笼。
一只红头绿羽的鹦鹉蹲在鸟架子上，目光紧紧盯着武小德。
“说出武小德和你的关系，否则你将厄运缠身！”
鹦鹉尖声叫道。
亡灵之书上顿时浮现出一行行冰晶小字：
“厄运鹦鹉。”
“按它的要求行事，不可撒谎或违背，否则将厄运缠身！”
“你是明鬼，是幸运与厄运的操持者，你可以不受它的任何能力影响。”
等等！
虽然自己可以不受它的影响，可是说真话一点问题都没有呀。
自己最不怕说真话了。
“只要我站在这里，你将永远找不到另一个武小德。”
武小德开口道。
“你杀了他？怎么可能？等等，你为什么可以扮作他？”
艾布纳问。
鹦鹉犹豫了一下，似乎觉得最后一个问题最重要，便问了一遍。
“我先声明，我一点都不怕什么狗屁厄运，只是我觉得告诉你也无妨——”
武小德语气中带上了些许杀机：
“我是来杀你的，艾布纳，这是主母的要求。”
艾布纳听了，反而放松下来，摇头道：
“杀我……原来是你，艾利安，我的手下败将，你真是个可怜虫。”
他一挥手，放出一段光影。
只见光影上显现出主母和一个年轻男子。
那年轻男子正是艾布纳。
只听主母说道：
“你父亲已经老了，对家族没有什么用了，你的哥哥也是个废物，唯有你，艾布纳，你才是我青睐的对象。”
“主母，请离我远一点，我们家的事，自有我们决定。”艾布纳道。
“跟我在一起不好吗？”主母上前一步。
艾布纳朝后退去，目光中带着警惕之意：
“我听说您当年还未嫁给家主续弦的时候，就是你们家族中说一不二的人。”
“你对我很戒备。”主母道。
“我的路在我脚下，不在您脚下，主母。”艾布纳道。
“哼，滑头小子。”
主母说完，转身离去。
所有光影消失。
“愚蠢的哥哥啊，你是被这个女人蛊惑了吗？甚至为了她而杀了父亲？”
艾布纳以嘲笑的口吻说道。
“是啊，我杀了父亲，怎么你要替他报仇么？”武小德问。
“我只是觉得愤怒——我们家怎么有你这么愚蠢的人，我杀你是因为你的存在会阻碍我们家的道路，让一切成为别人的嫁衣！”艾布纳道。
他浑身凝聚力量，身躯上冒出熊熊烈焰，随时准备出手。
武小德一笑。
他忽然动用了暗影随从的力量，从骨龙身上抽取了“动物变化”，径直化作了黑暗血虎。
“果然是你，我愚蠢的哥哥。”艾布纳心中愈发笃定。
武小德摆出攻击之势，顺便看了一眼亡灵之书。
——两位天使还在睡。
太能睡了啊！
“你错了，艾布纳，难道我会为了一个女人放弃权柄和力量？不，绝不会。”武小德道。
——继续拖时间吧。
艾布纳闻言一怔，望了鹦鹉一眼。
鹦鹉尖声道：“厄运没有生效！厄运没有生效！”
没有生效。
他说的是真话。
“你没有被迷惑，为什么要为她卖命？”艾布纳忍不住问。
武小德心念电闪，想了足足五六息。
艾布纳远远的站着，没有催促。
他似乎有了什么预感。
武小德终于开口道：“你有没有发现，自从我来了之后，你变得有些不同了。”
“什么意思？”艾布纳问。
“你开始为我们家的前途和命运而操心，这一点很像父亲。”武小德道。
“你杀了他，自己又那么弱，这个家当然要由我来操持，我会把我们这一支带上整个熵末家族的权力中心，甚至在议会中都成为有头有脸的人。”
艾布纳理所当然地说。
“我有个东西要给你看。”武小德道。
迷雾中，幽灵女王随手一挥。
一阵光影出现。
那是一个深紫色的珠子，旁边有一行行小字：
“终末虚影：血脉共鸣诅咒。”
“它来自一个极其高级的终末，以诅咒的形式控制拥有共同血脉者的意志，令其逐渐以某个提前设置好的念头为自己的信念，直到死亡方休。”
“此诅咒将会在某一支血脉中不断传承下去，父死子继，子亡孙续，永无断绝。”
艾布纳迅速看完，忽然收了剑，低下头，默默感受着什么。
武小德适时地说：“我在父亲身上发现了这个诅咒，但杀了他之后，我没有中，那就一定是你中了。”
“所以我借助主母的力量，将计就计，赶来这里提醒你。”
“可是你为什么这么好心？”艾布纳问。
武小德不屑道：“蠢货，一旦你死了，那个诅咒就会到我身上来！”
“确实……”
艾布纳被这个简朴而实在的道理说服了。
他脸上第一次流露出惶恐之色：
“我现在心里有一个念头，它疯狂的替代着我原本的念头——难怪刚才我说了那么多只为家族考虑的话。”
“为了救你，也为了救我自己，我有一个办法。”武小德道。
“怎么办？你要杀我吗？”艾布纳问。
“不，”武小德的目光变得深邃，“你有没有想过，假如你没发现这个念头，它就会催促你一心只为家族考虑。”
“是的。”艾布纳点头。
“但是你现在发现了它——那么我们可以利用它。”武小德道。
艾布纳道：“你的意思是……”
“诅咒给你种下的信念是要让我们家成为整个家族中最强的。”武小德道。
艾布纳想了一下，点点头。
武小德无声的笑起来，接着说下去：
“为了我们家的存续和强大，你会不择手段的做任何事，对吧？”
“是的。”艾布纳道。
“那么，你必须找出这个诅咒背后的人——”
“杀了他，消除这个诅咒！”
武小德继续说道：“这样我们家才会获得真正意义上的承认，成为家族中的最强，不是吗？”
艾布纳怔了数息。
“你说的没错，这是我存在的意义。”
他慢慢的、一字一句的把这句话说完。