# 第三百八十七章 兄弟筹谋

“你既然能骗过主母，甚至家主也默许你前来杀我……一定是他们觉得你比我好控制。”
艾布纳缓声说道。
武小德目光一垂，没有接话。
你就这么看不起你哥哥？
算了算了，你看不起艾利安，管我什么事。
——纠正一个人的看法是很难的。
但是加上一点什么，却是极其容易。
武小德点头道：
“没错，我也是一直如在梦中，直到意外发现了父亲的怪异之处。”
“什么怪异之处。”艾布纳好奇地问。
“你知道他随身戴的骷髅项链吧。”武小德问。
“不要说这个了。”艾布纳立刻道。
——看来他知道这件事。
这么说，其实艾布纳心中也有猜测，甚至得到了父亲的亲口讲述。
但他下意识的逃避了这件事。
毕竟他是整个家里最强的那一个，得到了父亲长久的喜爱和照顾，以及栽培。
艾布纳背过身去，看着那擂台之外的巨大黑影。
那是他的终末。
不对。
那是父亲给他的终末，让他来为家族开创一个辉煌的未来。
武小德理智地没有说话。
他静静等着艾布纳完全接受这件事，然后——
“当初你败给我，究竟是真是假？”
艾布纳问。
武小德耸耸肩道：“那是真的，我打不过你，所以这次我来，主母给了我不少东西，父亲的‘绝对切割’也在我手上。”
艾布纳久久不语。
武小德还是不催他，只是默默站在一边。
第一，是自己查探出了真相，让他知道了诅咒的存在；
第二，在知晓诅咒存在后，面对主母和家主，他一个人孤掌难鸣，需要有人帮衬；
第三，自己做了充足的准备而来，如果他跟自己真打，很有可能两败俱伤，到时候那些在背后等待的家伙一定会跳出来摘桃子。
只要他不是蠢货——
艾布纳猛然转过身，盯着武小德道：
“让我猜一下，万一我们兄弟打起来，两败俱伤，又或一死一伤，立刻就会有家族的其他支脉跳出来，顶替我们的位置，领取堵住‘天地人’”世界通道的功绩。”
这就对了。
跟聪明人说话就是方便。
“——甚至那个人很可能就是家主本人。”武小德道。
艾布纳点点头，表示同意。
“想不到我的哥哥误打误撞，居然看出了真正的问题。”他叹息道。
武小德等了许久，直到这时，再次轻轻推了一把。
“艾布纳，”他张开嘴，缓慢而清晰的吐字，“你要杀了那个下诅咒的人，重获自由，引领我们家走向最强！”
“杀了那个下诅咒的人……引领我们家走向最强。”
艾布纳重复了一遍，只觉得心中的那个信念变得更强了。
不过现在它的目标已经转变——
指向了它的释放者。
幸亏有哥哥挑穿这个阴谋，否则自己岂不是要一辈子受人控制？
艾布纳打了个寒颤，忽而摇头道：
“艾利安，你一定不能死。”
“为何？”武小德问。
“我们家如今只剩下你跟我了，一旦你死，我的诅咒将一直流传在我的子孙中，我们永无出头之日。”
“一旦你死了，我也会接过你身上的诅咒，也是一样下场。”武小德道。
两人对望了一眼。
这一刻，兄弟之间的关系以一种未知的终末诅咒为媒介，重新建立起来，并且变得异常牢固。
“接下来我们怎么办，你有想法吗？”
艾布纳将剑归于鞘中，问道。
武小德道：“他们要让我杀你——以武小德的身份。”
“他们等着摘取‘天地人’世界毁灭的果实。”艾布纳道。
“不能让他们如愿。”武小德道。
“决不能让他们如愿！我现在就逃走，隐藏在暗中，一旦他们出现，我就干掉他们。”艾布纳道。
“你不管灭世议会与‘天地人’世界守护神们的决战了？”武小德问。
“我只管我们家，谁管他们死活。”艾布纳冷哼道。
他甚至有些诧异的看了武小德一眼。
武小德一瞬间就调整过来，沉吟着说：“我在乎的是这份功劳，它要始终属于我们家，并且随时能来摘取。”
“原来如此，你打算怎么做？”艾布纳终于理解地点点头。
“我假装已经杀了你，作为‘武小德’潜入‘天地人’世界，成为这个世界的英雄。”武小德道。
“而我隐藏在暗中，如果他们警觉的话，那我就潜回家族之中，寻找那个下诅咒的人。”艾布纳道。
“随时跟我联系。”武小德道。
“好。”
两兄弟对望一眼，都觉得彼此心意相通。
“艾利安，我的哥哥，你变强了，也变聪明了，这很好。”
艾布纳说完，一挥手，撤掉了整个擂台。
两人身处黑暗的空间，下一瞬即将回到“天地人”的世界。
武小德冷哼一声道：
“愚蠢的弟弟啊，你中了诅咒，当心一点，万一你死了，我就要被诅咒。”
“放心吧，你死我都不会死。”艾布纳道。
一个手镯被扔过来。
“联系我就用这个。”
说完，他身形一闪，连同背后那恐怖的终末怪物一起，瞬间消失在虚无之中。
武小德落下去，再一次站在了“天地人”世界之中。
四周站着几位人俑，正在想办法攻击地上的其他生命，从而换取自己继续存在的机会。
是的，艾布纳的终末——
灭世永斗正在发挥作用。
任何人在一分钟之内，如果不杀死一个对手，自己就会死。
此外，一切空间通道都被禁绝了。
好厉害的终末！
一道声音忽然从武小德手上的那个镯子里响起：“我撤走一切，你记得装得像个英雄。”
话音一落。
所有人俑顿时有了感应。
“那种禁锢消失了！”一名人俑喊了起来。
武小德深吸一口气，大声吼道：
“各位，我已经干掉了那个家伙，你们要重新建立空间通道，接我们的同伴回来——快！！！”
人俑们看着他，齐齐欢呼出声，立刻施展手印，开始建立空间通道。
几乎是一息的功夫。
一条从灭世议会浮空城回归的通道就建成了。
一位接着一位人俑从通道里飞出来。
在它们差不多全都回归“天地人”世界之后——
轰！！！
通道里传来恐怖绝伦的毁灭气息。
仿佛里面的整个世界都已经被摧毁殆尽，不复存在。
人俑们都是一阵后怕。
几位气息特别强大而恢弘的人俑回过神来，望向四周。
“是哪一位同伴重新建立了通道？”
为首的人俑问道。
留守的人俑全部望向了武小德。
一名人俑抱拳道：
“禀报！”
“这位西王母亲手制作的人俑，打败了一个专门封锁通道的‘终末’持有者，一举解开了禁锢，我们才可以重新建立空间通道。”
这一刻。
所有人俑的目光全都汇聚在武小德身上。
又有一名人俑道：
“我知道他！在浮空城战斗的时候，他顶着所有敌人的攻击，收取了他们的‘终末’，这才让我们能不断前进。”
第三名人俑站出来道：“没错，他贵为大天尊亲手所铸人俑，却总是身先士卒，抢在第一线对抗那些‘终末’。”
人俑们的目光愈发崇敬。
武小德环顾四周，连连摆手道：
“各位兄弟谬赞了，我只是做了我应该做的事。”
为首那人俑与几位气息极为恐怖的人俑对望一眼，又窃窃私语了一会儿。
片刻后。
它上前一步，朝武小德拱手道：
“西王母专属人俑，你拯救了我们，令世界不至于步入毁灭之途，这是一桩大功。”
“来人，请天条！”
它身边其他人俑齐齐捏动手印。
天空深处，一本散发着深蓝色雷光的书籍悄然显现。
人俑首领道：“以汝今日之功绩，加封汝为三十三天总稽查，巡视各方，赏善罚恶，你可有意见？”
“不敢。”武小德拱手道。
人俑首领指着天条道：
“好，这世间一切都瞒不过天条，它能看见一切功德因果，现在就看它承不承认你的作为。”
所有人俑安静下来，齐齐望向那本书。
武小德也不禁抬头望去。
自己现在假扮了艾利安，在此基础上又扮成了武小德——
这书不会看错了吧。
万一它把自己认成艾利安，岂不是要一发劫雷轰散自己的神魂？
他正忐忑之间，却见那本天条缓缓翻开，放出光芒，在半空化作几个大字：
“此议不允！”
不允！
它不同意！
人俑们都惊奇地叫起来，那名首领也露出意外之色。
——难道这人俑功德不够？
还是说，他弄虚作假了？
武小德也紧张了。
——你该不会真的要轰我一发劫雷吧！
他正戒备着，心想是不是回未来纪元躲一躲，却见异变陡生——
天条上再次腾起一道光芒，具现于虚空，显现出几个大字：
“护法神武小德，功绩实多，应当升职，特加封为：”
“蟠桃园宁神司主！”