# 第三百八十八章 里世界的剧作家们

天书上显现出“蟠桃园宁神司主”几个大字。
整个世界顿时黑暗下去。
有一道女声在黑暗中响起：
“宁神司主已定，里世界秘境开启。”
霎时间。
整个世界从武小德身边远去，而一个全新的世界出现在他四周。
云遮雾绕，溪水潺潺。
武小德发现自己站在一座山的山脚下，身边是一条清澈溪流，夹岸有树，郁郁葱葱，盛开着无数粉色的桃花，煞是好看。
“这里是——蟠桃园么？”
武小德诧异地说。
四周没有声音。
他左顾右盼，忽见对岸的树丛中露出来数片琉璃瓦。
有房子！
有房子就代表有人在这里。
武小德脚下轻点，越过溪流，在桃树丛中跳跃了一阵，落在一片空地上。
只见空不远处有着一座朱红庙宇，分立三门，各通一个去处，不过中间那扇门和左边那扇门都封死了，唯有右边的门轻轻掩着。
右边的门楣之上以酣畅雄浑的笔力刻着几个字：
“宁神司。”
武小德看了一眼，不禁又去看中间和左边的那两扇门。
只见左边的门上面刻着“安静司”三个大字，至于中间的门上，却被人抹成了一片平平的石面，只能隐约看出原本有五个大字。
——也许是其他仙人们原本住的地方。
武小德想了想，索性不去管它，径直走到“宁神司”门前，推门进去。
却见这门里种着一株桃树，上面结满了蟠桃，武小德仅仅是吸了口气，都立刻觉得精神一振，神清气爽。
一道宁静温和的女声响起：“宁神司主已经托世，看来本次‘天地人’之大劫相当难以渡过啊。”
“您是哪位？还请出来一见。”武小德抱拳道。
“我就在你面前。”女声笑吟吟地说。
武小德朝自己前方望去——
前方只有一株桃树。
“您是这桃树？”武小德忍不住道。
“对啊。”
女声慢悠悠说道：“这里是‘天地人’世界的内部，唯有经历过重重考验之辈，且得到了天书的认可，才能抵达此地。”
“此秘境可有名称？”武小德问。
“昆仑。”
“昆仑……”
“是一座山，你且回头看。”
武小德回头朝外望去，这才发现外面是一片崇山峻岭，无边无际，比若天高。
自己来的地方乃是山坳中的一处溪畔而已。
一行冰晶小字浮现：
“你发现了秘境：昆仑。”
武小德怔了怔。
直到现在，他依然搞不清这一切有什么意义。
“我该……干点什么？”武小德问。
那颗桃树徐徐说道：
“昔日天地欲教化众生，日精月华，炼成一命，访仙寻道，终于成真，于是送入昆仑山蟠桃园，吃遍了延命的仙桃，这才放它出去，一路历经无数苦难，百般斗战，毕竟功成。”
“那是上一纪的事了。”
“所以呢？这关我什么事？”武小德耸肩道。
“此处为宁静司，是你得到天尊、人族、天书承认之后获得的里世界暗所，能助你对抗大劫。”桃树道。
“是吗？我也要吃遍延命的桃子？”武小德问。
“不，延命桃子从中门进，这里的桃子不能延命，它们有另一种功能，可以助你遮蔽天机，偷天换日。”桃树道。
“不能吃的话，要怎么样用呢？”武小德问。
“你看好了——”
桃树的声音消失。
却见那树上密密麻麻的桃子纷纷化作一个个小人，从树枝上跳下来，开始表演一场戏。
一个小人做人俑打扮，高声道：“是哪一位同伴重建了通道？”
——它正在表演之前人俑们归来，开始询问谁立下大功的事。
其他小人儿齐声道：“停！”
“为什么要停？”那小人儿道。
一个红彤彤的小人儿嚷道：“一旦他得了天上的神职，立刻就会被天外窥探的群魔发现，这极有可能戳穿他的身份！”
另一个绿油油的小人摆手道：
“没错，这一段不好，我们要做一场偷天换日的事，帮他把刚才发生的一切遮掩住。”
第一个说话的小人儿道：“那么，我们演一场戏好不好？”
其他小人儿们窃窃私语了一会儿，齐声道：
“可以！”
它们纷纷摸出一张张纸，用五颜六色的笔在上面写着什么。
武小德看着这一幕几乎要惊呆了。
这种画风似乎——好像——大概——恐怕——说不定——
自己见过啊！
他默默蹲下去，冲着为首的那个小人儿悄声道：
“等一下，我打听一件事。”
“你要吃巧克力？”那小人儿趴在树叶上，撅着屁股，一边用铅笔挖鼻孔，一边随手掏出来一块极小极小的巧克力。
“谢谢，不是吃东西——我是想问，你们是妖精吗？”武小德小心翼翼地问。
“当然不是啦，我们是树精，比妖精更时髦，更懂潮流。”那小人儿不耐烦地说。
他将那块巧克力扔给武小德，说：“吃下它。”
武小德接住巧克力。
亡灵之书上立刻浮现出两行冰晶小字：
“酒心巧克力。”
“吃下它，将具备一次重回当前世界时间流的能力。”
那小人儿开口道：“你这个肉身凡体，想要穿越时间必须依靠一些东西，等会儿跟我们一起回去，回到那一刻，把戏给演好。”
武小德默默的点点头，又望向那颗桃树。
“它们住在我身上。”
桃树解释道。
“接下来要干什么？难道真的要重回刚才那一幕？”武小德不解道。
那个小人儿首领跳起来，高声道：
“是的，我们不能只防守——特别是在对方已经开始侵略‘天地人’世界的时刻，我们要派出王牌特工，打入敌人内部，一举粉碎它们的阴谋。”
“怎么做呢？”武小德问。
“吃了巧克力！”小人儿首领道。
武小德只好拨开巧克力的外皮，一口将之吃了下去。
霎时间。
他仿佛看到了无边无际的发光长河。
不过这条河透着一股沉寂之意，仿佛千百年来都不曾流动。
一切恍然而过。
武小德发现自己再一次回到了撒热镇外的沙漠之间。
自己手里拿着一个镯子，站在半空。
这一刻是——
自己跟艾布纳分开之后，刚回到“天地人”世界！
现在自己应该做什么？
空间通道已经建立，一位接着一位人俑从通道里飞出来。
在它们差不多全都回归“天地人”世界之后——
轰！！！
通道里传来恐怖绝伦的毁灭气息。
仿佛里面的整个世界都已经被摧毁殆尽，不复存在。
“是哪一位同伴重新建立了通道？”
为首的人俑问道。
留守的人俑全部望向了武小德——
身边的另一位人俑。
“禀报长官！刚才我身边这人俑封锁了通道，是我打破了他的术，这才让你们能够回来。”
那人俑道。
武小德吃了一惊。
什么？
不是我？
这是为什么？
……原来如此，是为了避免自己回到灭世议会，被当成叛徒处理么？
“原来是你——哼，别人不认识你，我可是一眼就能看穿你。”那人俑首领居高临下，义正言辞地说。
“你认识我？”武小德问。
“你是灭世议会的人！我看透了你的伪装，这是因为你偷走人俑锻造法的时候，留下的气息被我记住了！”
所有人俑们全都抽出兵器，指着武小德。
与此同时，武小德觉得自己手里多了一样东西。
那是一枚玉简。
玉简……似乎是神仙们用来记东西的。
“哥们儿，这玉简里的方法是错的，正好适合你拿着误导那些敌人。”
一道声音在耳边悄悄响起。
谁在说话？
武小德环顾那些人俑，只见它们中有几个正冲着自己悄悄挤眼睛，但再看过去的时候，又发现它们满脸杀气，仿佛随时都会出手。
见鬼。
它们原来是妖精在操控着！
我说怎么能把各种神仙的力量全都汇聚在一起，搞的乱七八糟。
武小德心灵福至，忽然哈哈大笑起来。
“虽然你们打破了我的空间封锁之术，但你们的锻造之法已经在我手上了！”
“我们后会有期！”
他刚说完就立刻发动了寂静魔雾，整个人从原地消失不见。
“该死！”
人俑首领怒吼道。
“让他跑了！”
其他人俑一起不甘地大叫起来。