# 第三百八十九章 熵末家族

武小德在逃。
大地震动，术法如群星坠落，不断轰击在他飞掠过的地方。
人俑们紧追不舍！
——原本武小德已经躲开了它们。
但是小骨却接到了一个未知姓名的号码，隐晦地提醒它，这样躲避不够“逼真”，真正的逃亡需要追逐和猎杀一类的“大场面”，才会让整个剧情显得“丰满”，让人信服。
在那个号码的下方有一行小字：
“——来自宁神司一位不愿透露姓名的树精。”
武小德只好从迷雾中现身。
人俑们在半空攻击，他在地面上奔逃，偶尔还被击中一下。
当然。
这一切都是为了让事件显得更加“真实”。
武小德甚至真的受了一点伤。
这群妖精来真的！
他在心中暗暗骂了一声，顿时发动了“降临”，整个人化身为黑暗魔王，然后——
继续朝前奔逃。
人俑们在后面大声喊道：
“把你手上的守护神锻造法交出来！它是这个世界的秘密，绝不允许你带走！”
话音刚落。
武小德耳边响起一道声音：
“这是超越法则的仙术，它会帮上你的忙——”
啊？什么意思？
轰——
武小德竭尽全力才勉强避开术法的中心，却被冲击波吹飞出去。
亡灵之书上顿时冒出来一行冰晶小字：
“你被高级妖术：‘形神错乱’击中了。”
“在漫长的时间里，你将保持错乱的形象，无法更改，并持续受到伤害。”
“此伤害表面上看是‘血肉剔除’，但只有妖精才知道，它只会让你吐一口血，接下来的效果是出汗排毒，养颜美容。”
“——伟大戏剧家们的表演戏法。”
武小德顿时吐出一口血。
下一秒。
他整个人变化成了一个人形的炼狱怪物——
黑暗血虎！
然而他依然保持着“降临”的状态，背后满是黑暗火焰。
够了啊！
这已经很逼真了。
熵末家族的主母和家主都应该知道，这就是艾利安！
只有艾利安把自己改造成了黑暗血虎，同时还有着这种形态的“降临”。
——他还获得了人皇传承。
眼下，又得到了人俑锻造法。
只要灭世议会想要人俑的锻造法，现在就要拼尽全力营救自己。
如果他们连这点决断和实力都没有——
那他们根本没有资格来染指‘天地人’世界！
武小德身形飞闪，凭借黑暗魔王的术法免疫硬抗攻击，再次逃向半空。
忽听虚空中传来一道女声：
“这边。”
——是主母的声音！
武小德大喜过望，立刻冲过去。
虚空打开。
几道身影冲出来，朝远空中的人俑们放出术法，以此掩护武小德。
武小德立刻一头钻了进去。
……
天旋地转。
下一秒。
双脚落在坚实的地面。
武小德喘了口气，伸手去擦额头的汗。
——没办法，中了那个术，要不断出汗排毒。
一道声音响起：
“你抢到了‘天地人’世界的人俑锻造法？”
武小德抬头望去，只见这里自己站在一处广场上。
不远处正是熵末家族的宫殿与城堡。
一名穿着全套锁子甲，头戴面甲的魁梧男子站在广场上。
他身后是一队队整装待发的士兵，以甲胄类别的不同，分为了近战、术法和辅助等各个方阵。
这男子大约两米高，穿着铁甲站在那里，宛如雄壮的山峰。
主母站在他身边，也穿着一袭造型优美的软皮甲。
“艾利安，快回家主的话。”
主母冲着他使眼色。
武小德汗如雨下，脸色苍白，看上去就如同受了重伤一样。
“是的，在我手上。”
话音落下，主母脸上的笑意止都止不住。
“很好！很好！你给家族立下了大功，这下再也没有人能看轻我们熵末家族了。”
她朝那铁塔似的男子说道。
男子招招手。
“去，告诉议会，‘天地人’世界人俑的锻造法在我们手上。”
“是。”
几名手下飞身而起，消失在半空。
“家主，为什么要告诉他们！我们先得到的！”主母不甘道。
“你以为瞒得过？”男子轻哂道。
他又挥挥手，下令道：“来人，给艾利安少爷治疗。”
几名手下顿时飞落在武小德身边，给他检查身体，并且放出各种治愈术法，帮他愈合伤口。
一名老者施展完术法，朝男子禀报道：
“禀报家主，少爷身体损耗很重，一看就是经历过连番战斗，不过好在经过非常合理的调整，眼下已无大碍，只有一事——”
“什么事？”男子问。
“他中的这个术非常难缠，会让他持续受伤，此外他将一直保持‘降临’的形态，需要很长时间才可以缓解。”老者道。
众人一起望向武小德。
只见他浑身飘浮着黑暗火焰，背后还有一轮黑焰之冕。
这一看就是出于降临状态。
“无法变回本来的样子也没事，反正以后可以缓解，只不过他身上的伤，你们要认真对待。”家主道。
“是。”几名治疗师齐声应道。
家主望向武小德，慢条斯理地说：
“人俑是‘天地人’世界的守护神，威力强大，如果我们能掌握它的锻造法，势必急剧壮大力量。”
“正是如此。”武小德道。
“你打算怎么处理这门锻造法？”家主又问。
这句话一问出来，武小德感觉四周所有声音都安静下来。
主母死死盯住他。
周围的手下们全都低垂着目光，一言不发。
——人们都在等一个答案。
武小德咧嘴笑了笑，正色道：
“交给议会，换取足够的利益——他们给足了好处，我才会把这门锻造法上交。”
“嗯，正该如此，你先去会客厅等着，顺便把身上的伤治好，等议会的人到了，我会通知你。”
家主淡淡地说。
“是。”武小德道。
两名侍从走来，引着他离开了广场。
那些治疗者跟着武小德一起，来到城堡之中，在一处会客厅中暂且休息。
“行了，我的伤已经差不多好了，不用你们再治疗。”
武小德道。
“不行呀，少爷，家主交代我们必须保证你伤势痊愈。”老者微笑道。
几人围绕在武小德四周，持续放出治疗术法。
武小德也就不说什么，闭上眼，不停用手帕擦着额头上的汗珠。
忽然。
亡灵之书上跳出几行小字：
“剧毒诅咒已释放。”
“多重操控已释放。”
“神魂禁锢已释放。”
“你当前是黑暗魔王之躯，免疫此类术法。”
武小德眼睛一睁。
“谁能一招秒？”他问道。
众人皆是莫名其妙。
“我来。”一道女声从虚空中响起。
查霎时间，会客厅直接消失。
另一个世界从极远的所在飞驰而来，显现于众人眼前。
只见熙熙攘攘的人群在街道上穿行而过，人人脸上带笑，大声欢呼，仿佛在庆祝什么。
“咦？你们也来了。”
一名行人驻足说着，又迈动脚步，上前拉住了一位治疗者的手。
“跟我来，我带你去看看这边的住处。”那行人道。
“你——”
那治疗者刚说出一个字，立刻就被行人拽着，拉拉扯扯的走到街对面，消失在人潮中。
剩下的众人也纷纷被行人带着，从武小德面前离去。
世界恢复正常。
武小德依然坐在宽大舒适的沙发上。
他身边的那些治疗者全都闭着眼睛，脸上带着笑容，仿佛正在做一场美梦。
“干净了。”奥德薇娅道。
“这些人去了什么地方？”小骨好奇地问。
“我的世界——一个幽灵的世界。”奥德薇娅道。
武小德默默点头。
这种高端战斗还得看奥德薇娅。
三种稀有死亡之力中，自己觉醒了亡灵之书，她身上可是有另一种稀有死亡能力——
幽灵之力！
“当心，有人来了。”奥德薇娅提醒道。
武小德再次坐好。
嘭！
会议室的门打开。
——来的却不是灭世议会的议员们。
而是主母。
她一个人孤零零的跑进来，先是看了一眼那些治疗者，立刻挨着武小德坐下，在他耳边急促说道：
“你拒绝家主之后，他一定会想办法杀你。”
“但他不敢直接出手，毕竟我是议员。”武小德道。
“他实力太强，只要杀你的时候不让别人知道就没问题——快，你拿着这个，立刻离开熵末家族，去我的母亲那里，我们狱焰家族——”
主母话音未落，外面忽然传来一阵嗡嗡响声。
亡灵之书上冒出一行冰晶小字：
“当前世界已完成空间禁锢，任何人不得出入。”
武小德朝主母望去。
只见她脸色白了白，后退几步，一咬牙，再次回到武小德身边，一把抓住他的手：
“我家里时刻关注着这里的动静，他们发现空间禁锢，就会立刻上门来，到时候你视情况而动。”
嘭！
门再次被推开。
那个浑身披着重甲、身高足有两米多的男人走了进来。
他脸上带着笑意，眼神却分外冰冷。
“琼，你出去，我有事要跟艾利安谈谈。”
主母沉默半晌，不说话。
家主笑了起来，温声道：“怎么，连我的话都不听了，是对我们熵末家的家规还不熟吗？”
主母不知想到什么，浑身一个激灵。
武小德只觉得她抓自己的手分外用力，几乎快要造成一次攻击效果。
“……是。”
主母轻声道。
她最终松开了武小德的手，默默站起来，走了出去。
房间里只剩下了家主和武小德两个人。