# 第三百九十一章 我帮你！

藏品陈列室。
这里是熵末家族存放各种宝物的地方。
它就像一个小型的博物馆，占地大约两百平方米，里面满是各种各样稀奇古怪的东西。
如果眼界不够的话，甚至都无法辨认出这些东西的用途。
“随便挑吧，凭借这块令牌，你可以从这里面挑一件东西——”
“希望你满意。”
家主以温和而诚挚的语气说完，便心满意足的离去了。
双方已经完成了交易。
武小德把那块妖精们准备好的玉简给了他。
他则给了武小德一块令牌，可以在这个藏品陈列室里挑选一件东西。
咔擦。
门合上。
这里只剩下了武小德一个人。
他先是看了看左面墙上陈列的一块罗盘——
这罗盘不停的旋转着，里面传来阵阵海浪的声音，甚至还能听见海妖的歌声。
——这玩意儿是干什么用的？
武小德忍不住又朝右边的陈列台望去，只见上面摆满了各种奇形怪状的骷髅头。
陈列台旁的地上，放着一个镶嵌着许多宝石的箱子，里面堆满了金币和匕首。
放眼望去，整个陈列室的宝物满满当当。
这要怎么选？
虚空中忽然响起小骨的声音：
“不用着急，我马上用骨phone帮你把这些东西都拍下来，一个一个查出用途。”
武小德听了，沉思数息，摇头道：“这些东西的数量足有成千上万，就算我知道它们的全部详细资料，要从中选出一件宝物，也需要高明的眼光和运气，还要花费很长时间。”
时间。
没有时间可以浪费了。
等到家主跟议会达成协议，满载而归，说不定立刻就会杀了自己。想要拿什么宝物，必须趁现在立刻拿到手！
“那怎么办？”骨狗问。
“我有一个朋友擅长这件事。”武小德道。
亡灵之书自动翻至“暗影随从”这一页，一张卡牌从中飘零而至。
嘭——
一声轻响，萧白红再次出现在武小德面前。
是的，萧白红有着一种天赋，可以把最关键最重要又或最有价值的东西找出来。
只见他系着围裙，手里拿着一把炒菜的铲子，脸上满是无奈。
“什么事啊，我正在酒吧里给大家做饭，你这一下就把我喊过来，那边锅里的菜肯定糊了。”
“抱歉抱歉，实在是需要请你帮帮忙。”武小德歉意地说。
他把事情说了一遍。
萧白红听了，目光在整个藏品陈列室一扫，看着那琳琅满目的宝物，终于提起来一点兴趣。
“这些东西似乎都有厉害的防护措施，要怎么拿走？”他问。
“用这块令牌。”武小德道。
令牌到了萧白红手里。
萧白红把锅铲递给武小德，拿着那块令牌就朝藏品陈列室深处走去，一边走一边说道：
“这些都是价值不菲的宝物，但我们现在要找到一件最适合你用的……”
他仿佛入了迷一般，弓着腰，目光在一件一件的宝物中游寻。
武小德忽然心有所感，放出一团寂静魔雾将他笼罩住。
下一秒。
咔擦。
藏品陈列室的门打开。
一道窈窕丰满的身形悄然钻了进来。
——是主母！
“你选好东西了吗？”主母问道。
“正在选，有事？”
武小德反问道。
主母一双眸子透着惊讶和奇异的光，上下打量他，轻声说：
“艾利安，你身怀人皇传承的事，竟然瞒过了家主！”
“你想跟我说的就是这个？”武小德问。
“不，我想问你——你干掉艾布纳了没有。”
“没有，我为了获得人俑锻造法，没有那么多精力去管他，他受重伤跑掉了。”
“什么？他没死？”主母吃惊道。
武小德眼皮耷拉了下，应声道：“当时我觉得还是人俑锻造法更重要。”
——你这个母狐狸，你明明知道诅咒不在我身上，这就已经证明了艾布纳没死。
“你做的对……艾利安，随便选一件宝物，然后跟我一起逃吧！”主母道。
她上前一步，轻轻抓住了武小德的手，将它放在自己的腰上。
藏品陈列室深处，萧白红意外的回头看了一眼。
怎么，这里要有限制级的事情发生？
我能看？
武小德没有收回手。
他本想收回手，但这个时候，自己扮演着那个深深迷恋主母的艾利安。
这原本是主母的奖励，真正的艾利安绝不会收回手。
如果自己做出不符合艾利安人设的举动，主母立刻就会有所怀疑。
“逃？你可是熵末家的主母，除了家主之外，你掌管着所有权力，你现在要跟我逃？”
武小德不动声色地问。
主母抬起头，在他耳边轻声道：“家主的‘终末’一共吞噬了五十种其他‘终末’，威力无匹，他本人还获得了特异名号：‘终末骑士’，我们两个加起来都不是他的对手。”
武小德心头一震。
五十种终末！
自己借着人俑与灭世议会大战的东风，一路吞噬各类终末，甚至连艾利安和他父亲的终末也吃掉了。
但一共也只有三十六种！
对方竟然有五十种！
他沉默了一息，忽而又定住了心神。
是啊，家主是很强，可是终末这种东西千奇百怪，谁也不知道到最后是谁克制谁。
并不是多就一定强。
再说了，自己打不过独目巨人，但最后独目巨人依然被亡灵分食了，而自己活了下来。
只要自己的终末醒过来，就能试着打一场！
一念及此，武小德心中燃起斗志。
他不由自主地捏紧主母的腰，轻声道：“我本想杀了他，成为家主，然后得到你。”
主母怔了怔，忍不住道：“你吃了熊心豹子胆，艾利安。”
“你仔细想一下，我可是有人皇传承在身，另外人俑锻造法我手上还有一份，只要杀了他，这个家就是你跟我的。”武小德在她耳边道。
“可这是做不到的事情……”主母喃喃道。
她渐渐闭上了嘴。
感受着对方手上的温度，以及对方在自己耳边呼出的热气，她的心思也渐渐活跃起来。
家主太强，完全不可控。
如果熵末家族的家主真的换成艾利安——
首先第一点——
自己能得到人皇传承和人俑锻造法。
其次，艾利安迷恋自己，实力也没有那么恐怖，性情也不会如同家主一样捉摸不定，自己可以掌控艾利安！
——这就等于把整个熵末家族掌控在手上了。
艾利安……又这么年轻。
跟他一起杀了家主，然后让他臣服在自己的裙下，这是一件多么刺激的事。
主母想着各种场景，忍不住轻轻喘息起来。
“你觉得呢？”武小德问。
“我……”主母一时心中闪现无数念头，尚未作出决定。
远远望去，两人说话神情亲密，耳鬓厮磨，看上去像是恋人间的亲热，倒不像是在谋划整个家族的局面。
“这小子难道忘记我还在这里了？”
萧白红远远的叹了口气，转回头，又去看那些宝物。
一息。
两息。
主母定了定神，咬着嘴唇道：“我们不是他的对手，我勉强能接他几招，你——”
“我的弱点是魂力等级太低，如果你能帮我克服这个弱点，我来跟他打。”武小德道。
“你？”主母盯着他。
“我有人皇传承，魂力不够，所以无法施展力量，我还有‘终末’，唯一差点的，是‘降临’，它是初级的。”武小德解释道。
主母怔了怔。
刚才太激动差点忘记了，这小子是整个熵末家族唯一觉醒了“终末”、“降临”和“道力”的人。
这样的青年才俊，就算在灭世议会上也是拿得出手的！
前提是给他机会成长。
成长……
这个年轻人是自己的，以后自己会让他迷恋死自己，神魂颠倒，永远跟自己站在一条战线上。
他会成为我的左膀右臂！
只听武小德继续开口道：“琼，无论输赢，反正你不用出手，只用在一旁等着，如果我死了，你不必为我做任何事；如果我赢了，你就是我的。”
主母那双宝石般的眸子笼上一层轻纱。
受不了了！
两个男人，一个手握权柄，一个前途远大，然而他们中间势必有一个会死掉。
——仅仅是为了争夺自己。
这样的戏码让人完全无法抵抗！
让他们杀吗？
杀啊！
就算艾利安死了，家主也会因此而受伤，顾不上对付自己。
——也许自己可以尝试控制家主？
一本万利！
让他们去斗，去杀，去死！！！
主母重重的呼出一口气，将武小德的手从腰上移开，放在自己绝美的脸庞上。
“我帮你。”
她伸手摩挲了一下胸前的钻石坠饰，取出一物，塞在武小德手中。
武小德低头一看，却是一条粉色的围巾。
这围巾的质地有些奇怪，颜色虽然是粉色，但却过于丝滑和冰冷。
亡灵之书上顿时显现出一行行冰晶小字：
“骨phone正在摄像。”
“当前骨phone已连接亡灵之书，实时数据传送如下：”
“狱焰咒巾。”
“特殊奇物，咒术编织体。”
“以高级的诅咒类终末编织而成，将其主人的力量转移其中，供另一个人使用，等同于并肩作战。”
“当你戴着它的时候，等同于‘琼’已经与你融为一体，共同战斗。”
“——诅咒家族的定情信物。”
“——成熟的女人随时可以毁去它，以终结这一段不为人知的感情。”