# 第三百九十二章 各方的决断！

藏品陈列室。
一股异样的气氛悄然而生。
主母轻轻依偎在武小德怀里，用手抚弄着他的耳垂。
“艾利安，我们不能再这样了。”
她发出一道模糊的轻唤，用尽了鼻音，听上去就像只发出了一道轻哼。
“为什么？”武小德用力环住她的腰。
“家主那边估计快谈完了。”主母在他怀里扭了扭。
——如同人生，高低起伏。
武小德心中提起十二万分警惕。
这个女人身怀诅咒类的“终末”，一点也不好对付。
幸而自己当前被妖术维持着“黑暗魔王”的降临姿态，对一切法则之下的术法免疫。
而且在身旁的迷雾之中，奥德薇娅、小骨都做出了随时战斗的姿态。
——否则自己绝不会让她靠这么近！
“琼，这是给你的，不过你不要现在看，出去再看。”武小德道。
他将两个小册子放进了对方的口袋。
“是什么？”
主母抬头，睁着一双烟笼明月般的双眸问。
“人俑锻造法——家主那边其实只有第一部分，而你这边，我把第二部分也拿出来了。”武小德道。
主母悚然而惊，急促说道：“你骗了家主？议会那边一旦看出来，他会直接来杀了你。”
“镇定，我给他的那部分已经能制造出完整的人俑——而且他根本看不出来，后面其实还有高级的人俑锻造法——也就是我给你的第二个册子。”武小德道。
主母怔了怔。
太棒了。
艾利安成长的太棒了！
无论是家主还是议会成员们，得到的都是完整的人俑锻造法。
但却是低级人俑的锻造法。
更高级的原来在艾利安手中，他独自掌控着！
明智的做法！
“既然家主那边快结束了，你先离开这里吧，我也要快一点挑东西，然后好跟他打。”武小德道。
“好，我先出去，免得他发现我们的谋划。”主母道。
她深深地看了武小德一眼，转身走出了藏品陈列室。
咔擦。
门合上。
“就这么让她走了？”小骨问。
“一旦真的要反目，必然有许多事情要早做准备，小武这是给她时间去安排一切。”奥德薇娅以一种赞赏的语气说道。
“可她会真的倒向我们吗？”小骨问。
“不会。”武小德道。
奥德薇娅道：“能得到这条围巾已经值回票价了，接下来，她能做到哪个程度，要看小武的本事。”
大家看着武小德。
武小德叹口气，转头望向陈列室深处。
只见萧白红回过头，冲他咧嘴一笑，身形一闪就飞跃回来，落在他面前。
“怎样？”武小德问。
“在我的感觉中，有两样东西都很适合现在的你。”萧白红道。
他伸出手朝陈列室中遥遥一指。
武小德顺着他指的方向望去，一眼就看见了陈列室深处那副宽大的壁画。
“小骨？”武小德喊道。
“等一下——我的骨phone1有点卡——我重启一下。”小骨懊恼地说。
显然它也知道现在最重要的是时间。
但手机出问题是不可抗力。
“你们龙族的能力也会卡？”奥德薇娅好奇地问。
“大姐，我这个能力还是最原始的状态，需要进化才会不那么卡。”小骨道。
“进化后会变成什么？”武小德也好奇地问。
“骨phone2。”小骨道。
“……还真是简单明了。”
说话间，手机终于重启完毕。
亡灵之书顿时翻开，显现出一行行冰晶小字：
“已获得骨phone的数据共享。”
“当前拍摄物品：血肉壁画。”
“——熵末家族主人西昂的杰作。”
“在这幅壁画中藏着数不尽的破碎骨片，来自许许多多的熵末家族成员，它们述说着这个古老家族的阴暗一面。”
“把这幅画交给灭世议会，议会一定会派出专员调查熵末家族数百年来不断有杰出人物意外死亡的原因。”
众人一起默默看完。
“那个家主叫做西昂？是个心狠手辣的家伙。”小骨道。
“只要把这个交上去，那个家主自顾不暇，就没有办法来找你的麻烦了。”萧白红道。
“小武你怎么看？”奥德薇娅问。
“……只能解一时之灾，而且控制权在别人手中，说实话我对灭世议会根本不信任。”武小德摇头道。
他望向萧白红，问道：
“这个确实能用，可以解我一时之急——你说的另一个东西是什么？”
“是那个玩意儿。”
萧白红指向陈列室尽头长桌上的银色烛台。
只见那烛台上插着一根尚未燃烧的蜡烛，看其长度，大约只有三分之一根指头那么长。
“咔擦！”
照相声响起。
小骨躲在迷雾中，捧着骨phone1照了一张。
亡灵之书上顿时显现一段提示符：
“圣灵燃身之烛。”
“奇物。”
“使用它可以召唤一位圣灵，它将视当前情况给予你微薄的帮助。”
微薄的帮助……
这时候众人都不说话了，默默等待他做出最后的决定。
——究竟是掌握家主杀人的证据，还是召唤圣灵，看能不能得到一些帮助？
武小德看着两件物品的说明，一时陷入了沉默。
……
咚。
陈列室大门合拢的瞬间，主母脸上的所有表情消失一空。
她踩着华丽的地毯，沿着长长的台阶走下楼梯，朝着通道的另一头走去。
藏品陈列室处于整个城堡最高的地方，是一个单独的房间，有点像孤悬在外的灯塔。
现在她正在缓缓的离开它。
走了一阵。
前方。
陡峭的阶梯尽头，站着一名铁塔似的男子。
熵末家族的家主。
主母眼神一跳，平静道：“回来了？这一次想必收获很大吧。”
“还不错，但我要的那些东西，议会说要准备几天才可以准备妥当。”家主西昂道。
“你该不会把锻造法提前给他们吧。”主母道。
“怎么会。”西昂轻哂道。
“那就行了——恭喜你，无论是地位还是实力，都将更进一步。”主母微笑道。
西昂的目光看着长长的阶梯，淡淡地说：“我总感觉艾利安这个小子变得奸滑了许多，我猜他可能有其他收获，所以现在我准备杀了他，囚禁他的灵魂，从而得到他的一切——”
“你不会有意见吧？”
主母微笑道：“家族里的事，全凭家主决定，我有什么意见。”
“我看你似乎跟他打的火热。”西昂道。
“每一次我出来，不都是为了帮你做事？”主母吃吃笑起来，一步一摇，来到他身边，牵着他的手道：
“当年他们家的诅咒，也是你要求我这样做，我才靠近他父亲的——家主您可不能把我当成一个不忠贞的女人。”
西昂目光中闪过一缕满意之色。
这个女人虽然有些小算盘，不过到底还是个不错的帮手。
如今自己凭着人俑锻造法在议会里春风得意，正要大展拳脚，正需要她和她背后的狱焰家族。
一直以来，她做的都不错。
算了。
最近可以不杀她。
那就去杀了艾利安，把人皇秘境的事情搞清楚。
“你回去休息吧，我杀完那个小子，会把他的骷髅头给你带回来玩。”
西昂说道。
“那就多谢家主啦，我还要他的手指骨。”主母道。
“为什么要指骨？”
“做个挠痒的小玩意儿。”
“……不必，挠痒这件事，我晚上会帮你。”
西昂捏了捏她的脸蛋，直到她的脸颊发出轻微的骨裂声，娇嗔着说“讨厌”才微笑着松了手。
他越过她，沿着台阶朝上走去。
她站在原地，取出一方洁白的手帕，擦了擦鼻子里奔涌而出的鲜血。
该死。
这个男人太恐怖了，自己不是对手。
女人转过身，默默的一直朝前走，直到走过转角，忽而一拍墙壁，转入一间密室。
挥手布下一层结界，她取出艾利安给自己的两本小册子，飞快的看起来。
没有错，第一本确实是人俑的锻造法，非常完整。
——如果没有被告知，自己也不知道这其实只是低级的人俑锻造法。
她迫不及待地翻看第二本册子。
里面的锻造法果然更高级！
艾利安没有骗自己！
女人屏住了呼吸，不由又想起之前在那名少年怀里的感觉，忍不住跟刚才西昂的粗暴对比。
现在自己只用等结果了。
万一艾利安借助自己的力量，最后还是输了——
女人叹了口气，摇摇头。
没办法，自己只能介入这么深，否则一旦被西昂发现，自己这么多年在熵末家族经营的一切就化为泡影了。
自己绝不能下场参战！
她继续翻动册子，很快看到了最后一页。
只见这一页上只有一行小字：
“以上是中级人俑锻造法，至于更强的高级人俑锻造法和神技人俑锻造法，请看下一章。”
女人呆住。
——这也只是区区的的中级人俑锻造法。
他把整个人俑锻造法彻底拆开了！
——还玩了一次漂亮的断章！
女人觉得自己心底又有什么活了过来，如同野草一样疯长，而自己享受其中，根本无力抗拒。
太优秀了啊，艾利安。
你的一切是我的，无论是神级人俑锻造法，还是人皇传承。
如果能拿到这两样东西——
自己只要逃回狱焰家族，就是大功一件！
没有人可以指责自己！
女人猛然站起来，目光变得锐利如刀——
在这一瞬间，她做了最后的决断。
“终末展开——”
“血脉哀嚎咒术，傀儡炼成！”
她双手化作残影，口中飞快地念道。
另一边。
家主刚刚走上最后一级台阶。
——狩猎的时候，太过心急的话，会让整个过程不那么完美。
杀人剥骨也是细致活儿。
今天高兴，一切都要进行的慢一点，这样才尽兴。
他踏上最后一级台阶，来到藏品陈列室门口。
下一秒。
虚空忽然打开。
一道人影站在了门前。
“艾布纳？你没死？”西昂意外地说道。
不对！
这可跟她说的不一样！
西昂的神情瞬间阴沉下来。
只见艾布纳双目化作血色，浑身漂浮着一重重血光。
“熵末家族沉沦了太久，我今天就要杀了你，带领家族走向更辉煌的未来！”
艾布纳怒吼道。