# 第三百九十三章 诅咒退敌！

小骨捧着骨phone1道：“可以做决定了——选画就直接拿，选烛台就点燃它。”
“选烛台。”武小德道。
萧白红搓着手笑道：“我倒也不喜欢选第一个，毕竟打官司太麻烦，有事儿直接开干才对味儿。”
他轻飘飘的飞过去，将令牌放在桌子上，然后拿起了那个烛台，将之送到武小德面前。
武小德接了烛台，忽然朝亡灵之书看了一眼。
只见亡灵之书翻至叹息墙壁那一页。
无边的黑暗在墙壁上翻滚，宛如沸腾的海潮。
“要抓紧了！”
武小德低喝一声，伸手将黑暗火焰点在蜡烛上。
光。
照亮四周。
烛台上那短短的一小截蜡烛发出“噼里啪啦”的声响。
一道虚幻身影从蜡烛中现身。
这是一名身上披着黑色斗篷的年迈女子，手上戴满珠宝，审视地打量着武小德。
“咦？你跟我们乌鸦一族打过交道？”女子问。
武小德怔了一下，立刻道：“我跟鸦是朋友，他有个小女朋友，也打过交道。”
老妇人脸上的阴沉之色散尽，露出慈祥的微笑：
“难怪鸦的进步那么快，要知道我们乌鸦一族想要进化可是很难的，法则都害怕我们——多谢你的帮助。”
“没有没有，鸦也帮了我不少忙，我们是朋友。”武小德连忙摆手道。
“好孩子，我也没想到会碰见我们乌鸦一族的朋友，”老妇人盯着他道：“不过你马上就要死了，让我看看，我能为你做点什么……”
她盯着武小德看了几眼，又望向亡灵之书。
武小德吃了一惊。
她能看见亡灵之书！
老妇人沉沉开口说道：
“看得出来，你很想让沉睡的‘终末’立即醒来，但我要说，现在不是时候。”
“为什么？”武小德问。
“‘终末’是可以互相吞噬的，高级的‘终末’会感应到彼此，并且催促自己的主人，帮自己去吞噬其他有价值的‘终末’。”
“幸而你的‘终末’还在沉睡，又呆在‘亡灵之书’这种死亡空间中，否则某个极其恐怖的‘终末’早就发现了她俩。”
老妇人道。
武小德一怔，忽而想起灭世议会的规则。
可以互相杀戮——
但是不能在明面上被看见。
——也许这并不是因为议员们嗜杀，而是他们所持有的“终末”必须以这样的方式进化。
也许主母和家主的态度一直比较平和，是因为他们的“终末”没有感应到我身上的“终末”。
两位天使一直在沉眠，没有完成进化，又在亡灵之书中。
如果想要进一步保护她们的话，那就……
武小德忽然放出一团寂静魔雾，将亡灵之书裹住。
老妇人露出赞赏之色，说道：
“你的这迷雾似乎已经进化了很多层，确实是保护‘终末’和自己的高明手段！”
轰——
门外传来一阵剧烈的晃动。
“熵末家族沉沦了太久，我今天就要杀了你……”
艾布纳的声音响起。
战斗开始了！
主母果然能够操控那个中了血脉诅咒的人。
也就是说，她也参战了！
有希望吗？
艾布纳离开家族前，得到了那个威力强大的终末——
毁灭·永斗灭世。
这个终末能够封锁整个“天地人”世界的空间，不可谓不强大。
他能战胜家主吗？
老妇人轻声道：
“不要抱任何希望，他正在燃烧自己的生命力，甚至在引爆他自己的‘终末’，这证明操控他的人深知胜负不在他身上。”
“这都赢不了？那个家主还真是强的没边啊。”武小德叹息道。
忽然。
烛火微微摇晃了一下，房间里的光线顿时变得黯淡。
它已经快燃烧到尽头了。
老妇人神情一紧，飞快道：
“让我们长话短说吧，孩子，我有一件东西可以让你的‘终末’立刻完成进化并醒来，但是有一个问题。”
“什么问题？”武小德问。
“她们进化的程度相当高，醒来那一段时间——大约是三分钟，她们身上散发的波动足以震动整个世界，你的迷雾遮蔽不住。”老妇人道。
“我知道了，我不会轻易参战的。”武小德道。
“很好，你明白就好。”
老妇人从手上褪下一枚镶嵌着绿宝石的戒指，放在武小德手里。
“戴上它，当你想让‘终末’立刻完成进化的时候，念一句咒语：”
“醒来吧，黑巫术在呼唤你。”
武小德将戒指戴上，拱手道：“多谢您的馈赠，感激不尽。”
老妇人笑道：“不必跟我客气，等鸦完成进化之后，还请你们互相关照，再见了。”
烛光熄灭。
她不见了。
轰——
藏品陈列室的大门直接炸开，显现出外面的景象。
长廊已经消失。
家主西昂站在半空中，身上的那件战甲已经变得破破烂烂，就连面甲也掉了一半，露出他那高耸的鹰钩鼻，以及紧皱的双眉和眼睛。
他身上满是血水，风一吹，战甲居然从身上滑落，散成碎片。
——这伤看上去并不轻。
“自爆么，连同终末也一起彻底爆炸，真是浪费——这太无趣了。”
他以一种压抑着烦躁与愤怒的语气说道。
在他对面，艾布纳浑身的血肉正在不断剥离，眼看是死了。
艾布纳回头看见武小德，兴奋地喊道：
“哥哥！我全力自爆的一击，就连家主也挡不住，你看见了吗？”
武小德点点头道：“看见了。”
——说话的，是他的亡魂。
他的身体已经不在了。
武小德眼神变得锋利，神情也严肃起来。
艾布纳的死，完全是主母操控所为，不然的话，他不会把自己的一切连同那个来自父亲传承的“毁灭·永斗灭世”也用来自爆。
——能引动一个如此高级的终末自爆，主母的实力也不简单。
至于家主……
自爆这种事，就算家主再怎么强，也是没有法子的。
——对方连命都不要了，只为炸你一下。
这要怎么防？
除非逃离。
然而这里是熵末家族的地盘，身为家主，又怎么能逃？
他一逃，局面立刻就会失控。
最起码那个封锁空间的力量就会被主母直接击破。
“现在……看你的了，哥哥。”
艾布纳说完，整个人彻底消失在虚空中。
亡魂已去。
四周恢复寂静。
剩下武小德和家主。
家主望向武小德，脸上的烦躁与阴郁都化作了杀机，口中却轻声说道：
“你的弟弟这么不省心，是不是跟你学的？”
武小德感受着对方那恐怖的杀意，默了一息。
无数个念头从他心中滑过。
下一瞬——
他突然浑身颤抖不停，神情陷入疯癫，一双眼死死盯住家主，狂吼道：
“为了让我们家变得更强，为了整个熵末家族，我今天就要杀了你，带领家族走向更辉煌的未来！”
话音未落他就朝着家主直直的冲了过去。
家主微怔，心下一盘算，顿时明白了这是怎么回事。
诅咒。
血脉诅咒！
艾布纳一死，那个诅咒就立刻跳转到艾利安身上了。
艾布纳已经自爆。
难道艾利安也要跟着一起自爆？
见鬼。
自己凭什么要受这种伤，还捞不到任何好处？
他手上动作一顿，连终末都不试着再一次展开，而是飞快朝后退去。
那个贱人施展这样的术来让两兄弟自爆，她自己一定藏在某个地方，等着自己的伤势一步步加重。
不能再受伤了。
先去杀了那个贱人，再回来慢慢处理眼前这个炸弹。
西昂脸上的杀机更盛，但却没有朝武小德出手，而是以温和的语气说道：
“艾利安，你冷静一点，我现在就把家主之位给你，你可以重振家声，带领整个熵末家族！”
——就看这一招有没有效了！
那个诅咒的内容是：“让自己这一脉成为整个家族中最强的。”
成为家主就代表了最强。
——这总可以解开那个诅咒了吧。
家主话音一落，武小德果然停住了动作，身上的气息也变得稳定下来。
“你是认真的？”他犹疑不定地问。
“当然。”
西昂将一块金色的令牌丢过去。
“这是家主令，凭借它，你可以统领整个家族的力量，这下你信我了吧。”
他微笑道。
武小德接过那个金色令牌。
一行行冰晶小字浮现在亡灵之书上：
“骨phone已连接亡灵之书。”
“共享物品资料如下：”
“熵末家族的家主令牌。”
“它是一种象征，代表了家主之位的拥有者。”
什么啊。
就一块破牌子而已。
不过现在是借驴下坡的最好时机了。
“我是家主了……谢谢你，我不会再针对你，我要带领整个家族变得更强。”
武小德捧着金色令牌道。
“那么，我们一会儿再聊。”
西昂说完，身形一闪就从武小德面前消失了。
与此同时。
城堡里传来西昂愤怒的吼声：
“贱人，给我滚出来受死！”
趁这时，武小德脸上的狂躁之色尽去，伸手一挥，无尽迷雾涌来，将他隐没不见。