# 第三百九十四章 三强死斗！

一道残影撞穿墙壁，远远落向城堡下方的广场。
主母！
她终于还是被家主西昂找到了！
轰——
广场上顿时出现了一个陨石坑般的大洞。
主母从坑洞里跳出来，凄声道：
“家主，你这样打我，实在是太狠心了。”
家主西昂的声音从天空中响起：
“狠心？刚才是谁用艾布纳和他的终末炸了我一次？”
他落下来，站在广场的另一边，慢慢的活动着手脚和肩颈，口中懒洋洋地说道：
“琼，我要把你捏成肉泥，今晚整个家族的人都能吃到你的肉。”
主母脸上楚楚可怜的神情消失。
她发出一声长长的哂笑，摇头道：“西昂啊西昂，你以为锁住空间，我就无法离开这里，回我自己原本的家族？”
西昂淡淡地说：
“你舍得走吗？不，你经营了这么多年，现在想得到我手上的人俑锻造法——况且你就这么回归你的家族，却什么也没带回去，你的下场会生不如死，不是吗？”
主母脸上的笑意消失了。
不。
不是想得到你手上的人俑锻造法，而是得到艾利安手上更高级的人俑锻造法。
还有人皇真传。
——这才是我尚未离去的原因。
可是……艾利安去哪里了？
如果他不出现，单凭我一个人是无法战胜西昂的，我只能舍弃这些，拿着中级人俑锻造法回去。
——这也是一份沉甸甸的收获。
主母左顾右盼，不见艾利安出现，而对面的西昂已经开始抬起双手。
他要展开他的“终末”了！
不行。
完全打不过他。
走吧！
主母暗叹一声就准备离去。
正在这时，她耳边忽然响起一道男声：
“我们两个一起杀了他。”
主母神情一动，正要说话，忽见一阵迷雾涌来，笼罩在自己身上。
下一瞬。
对面的西昂露出迷惘之色。
西昂停住手上的动作，忍不住东张西望，口中犹疑地问：
“琼？你真的跑了？”
主母怔住。
这是怎么回事？
武小德的声音在她耳畔响起：
“他看不见你了，更听不见你的任何动静，琼。”
“这种迷雾乃是人皇传承中顶级的隐蔽手段，现在你觉得我们能跟他打一场么？”
主母几乎不敢相信，试着走出一段距离，左躲右闪，迅速靠近家主。
——西昂真的没有任何反应！
那迷雾缠绕在身上，竟然真的让他根本无法看见自己！
这就是人皇的传承么……
主母心中忽然腾起一团熊熊怒焰。
他看不见我了。
看不见了啊！
这么多年被他折磨凌辱，只为了获得熵末家族的一切，如今终于有了真正的希望。
主母深吸一口气，双手缓缓没入虚空之中，用力朝外面拖动着什么。
足足花费了两息，那件东西才被她取出来。
“我最大的弱点就是取‘终末’很慢，艾利安，你帮上了大忙。”
主母说着，将那件东西彻底展开。
那是两条身体盘结在一起的紫色长蛇，它们扭曲的身体在弓干上形成供人抓握的把手，两颗蛇头各朝一边延伸，作为弓末咬住弓弦。
武小德躲在一边，看得不禁心头一跳。
很少见到武器类的终末啊。
却不知主母这柄弓的威力究竟如何，能不能一举干掉家主。
只见主母缓缓拉开弓弦——
几乎是同一时刻，长弓上方数米的虚空中，浮现出一颗巨大的眼球。
这颗眼球也是奇异，在它的眼白部分，生长着数不尽的小眼球，而它那巨大的瞳孔如同看不到底的深渊，里面传来数不尽的窃窃私语声。
——终末之弓·哀泣之渊的咒鸣者！
“西昂，你的战甲已经被炸毁了，现在让我看看你还剩多少实力。”
主母说着，用力将弓弦拉满。
霎时间。
那飘浮在半空的眼球死死盯住了家主。
“琼？你真的走了？”
家主西昂开口喊道。
弓弦一松——
箭矢一闪而过，刺入家主的胸口。
“咒弓！”
家主西昂怒喝道。
他双手再次合在一起，展开了自己的终末。
“你没机会了！”主母放声尖笑。
半空中那颗巨大的眼球之中，瞳孔猛然张开，无尽深渊覆盖了整颗眼球。
无形的嚎叫声化作音波，直接摧毁了西昂的整个身躯，将他身上所有血肉全部吸进了那眼球的瞳孔深渊之中。
西昂只剩下一颗脑袋还在半空旋转。
“结束了！”
主母厉喝一声，再次拉动弓弦。
轰隆隆隆——
大地剧烈震动，日月昏暗无光。
地底下冒起一座高达两百多米的孤峰，挡住了主母的视线。
这是一座十分奇怪的山峰，长满了黑毛，看不清山上究竟有什么东西。
西昂的头颅轻轻落在山峰顶上。
一个无头的骷髅架子从地下钻出来，将西昂的头颅捡起，安在自己脖颈上。
西昂微闭的双目睁开，顺便活动了下这具新的骸骨之躯。
“甲。”
他吐出一个字。
山上冒出来密密麻麻的手，各持一件战甲的构件，为他穿戴整齐。
“兵。”
西昂又吐出一个字。
各种兵器悄然出现，被手托举着，陈列在他面前，任由他挑选。
他伸出骨手，抓住了一柄长刀。
“琼，你有多少年没用过那张弓了？你的技巧生疏了。”
西昂开口道。
迷雾中。
武小德看得呆在原地。
——只剩一颗头颅也能活？
他望向主母，只见主母浑身颤抖不止，脸上浮现出恐惧之意。
“终于见到了这个‘终末’……想不到它真的存在……”
她低声喃喃道。
山峰上，西昂俯瞰着下方的广场，开口道：
“琼，虽然我看不到你，但我感受到了你的恐惧。”
“夫妻这么多年，你应该也是第一次看到我这个压箱底的‘终末’。”
压箱底的终末……
武小德朝那座长满黑毛的孤峰细细望去，浑身突然打了个激灵。
他终于看清那座山峰是什么了。
那是人头。
数不尽的人头堆积成了一座山峰。
几乎是同一时刻，亡灵之书上也浮现出一行行小字：
“你见到了灭世议会传说中的隐藏终末之一：”
“血裔·京观山。”
“效果：？？？？？”
“见过它的人都死了，就连龙族也很难搞到它的资料。”
“请小心行事。”
武小德不由也紧张起来。
主母琼身负极其罕见的兵器类终末，哀泣之渊的咒鸣者。
她一招偷袭就把家主打得只剩下头颅。
然而这一刻真正在发抖和恐惧的却是她。
一念及此，武小德将她赠予自己的那条粉色围巾围在脖子上。
一行小字顿时跳出来：
“你使用了狱焰咒巾。”
“现在你等同于正在和琼一同战斗，你随时能以她的魂力等级施展力量。”
“琼的魂力等级为：700级。”
武小德戴上围巾的同时，琼立刻感应到了。
她强行振作起来，喃喃道：“是赢下整个熵末家族，还是像丧家犬一样，跟我逃离这里？”
“艾利安，你给了我答案。”
长弓高高抬起，瞄准山峰上的西昂。
西昂站在那孤峰上不动，似乎在想着什么，又似乎已经陷入沉眠。
主母将一根箭矢按上弓弦，浑身开始散发出深紫色的力量波动。
“不管你的‘终末’多么神秘和恐怖，你看不见我，而且我们隔着这么远，一切休提！”
长弓拉成满月。
一息。
两息。
半空的巨大眼球也随之盯住了西昂。
“去啊，杀了他！”
主母怒吼一声，猛力松开弓弦。
箭矢如流星追月一般直取西昂而去。
谁知这箭矢刚飞出迷雾的笼罩范围，刚至半空，西昂的双目猛然睁开。
“找到你了。”
他嘴角绽放出一缕狞笑。
在他身边的虚空中，悄然出现了一匹完全由影子构成的战马。
下一瞬——
只见西昂挥刀磕飞了那箭矢，发出“嗡”的一声交击声，震动四野。
他的长刀也在抵挡箭矢的时候断裂成两截，但他毫不在意，直接翻身上马。
一旁堆积的人头中又伸出来几只尸手，托着一柄沉重的长矛。
西昂取了矛，喝了声：“上！”
他直接从两百多米高的孤峰上消失了。
几乎是在他挥刀迎接那箭矢的同时——
另一边，亡灵之书上猛然跳出来一行行冰晶小字：
“骨phone1正在录像。”
“得到共享战斗记录如下：”
“西昂发动了他的名号技‘终末骑士’。”
“名号效果：召唤终末坐骑，骑乘过程中可以瞬间抵达目光所及之处。”
武小德心头一震。
西昂这次有了准备，根据箭矢飞来的方向，完全可以判断琼的位置。
如果他能直接抵达琼的所在之地——
要糟！
他看着西昂从山峰上消失。
电光火石之间，骑着影子战马的西昂就出现在了琼的面前。
虽然他看不见琼，但他手中的长矛已化作一道巨大的黑色矛影——
这影子笼罩了四周一切，令一切都陷入黑暗之中，无法动弹分毫。
琼拼命挣扎——
“锁死你了，琼。”
西昂发出兴奋的低吟声，就要出手。
他忽然神情一变，将长矛横挡在胸前。
咚！！！
一声闷响。
西昂连同他的战马一起被打飞出去，远远的撞在京观山上。
一道身影从迷雾中走出来。
“虽然打断你们的约会很不礼貌，可我还是想说——”
“这种程度的战斗，怎么少得了我呢？”
武小德！
——人皇拳法，送客！