# 第三百九十六章 不在家！

整座两百多米高的人头山开始发出阵阵轰鸣。
山。
微动。
一颗人头从山缝中挤出来，掉落在地上。
它滚了两圈，忽然“嘭”的一声爆裂开来，化作一捧血雾。
血雾不散，具现成一道血色人影。
它落在地上，远远的望着武小德，口中发出苍老的声音：
“是什么扰乱了你的血脉？你为何如此幸运的躲过了一切？吾的后人？”
武小德怔住。
人头山顶。
西昂单膝跪地，以手按住地面，口中发出一道怪异而兴奋的笑声：
“其实已经快圆满了，但是艾利安啊，你太过出色，所以就让你提前看一眼。”
地面上，那道血影在原地摆出攻击之姿：
“小心了——”
“吾乃熵末家族的第七百六十一代执法长老，最拿手的是终末·真空风吹。”
它做出张口的动作。
唰——
一支箭矢从虚空中射出来，瞬间穿爆了血影的身躯。
血影顿时一阵踉跄。
它那释放终末的准备也被及时打断。
“别愣着！”
虚空中响起琼不停发抖的声音：
“快阻止西昂，不然——”
“你们来不及了！”西昂打断了琼的声音。
轰！！！
整座人头山顿时崩塌，化作无数人头，人头又化作重重血影。
血影密密麻麻遍布四周一切所在之地。
它们纷纷叫道：
“吾乃三百年前人称‘斩不尽’的熵末一族顶尖高手。”
“我是八十五年前的守族大长老。”
“家族第一武者就是我了。”
“……”
这些血影纷纷报出了自己的名号。
——它们竟然是熵末家族数百年来一切杰出的强者。
实在太不可思议了。
如果敌人是熵末家族数代的强者们——
谁敢来与西昂一战？
“完了……艾利安，我们完了……”
琼绝望的哭泣起来。
两人对面。
西昂眯起了眼睛，重新上马，随意的挥动那柄长戟。
“看啊，我拥有整个熵末家族数百年一切高手俊杰，以及他们手上的每一个终末……”
“事实上，每一个看到它的人都会获得一个无法拒绝的邀请。”
“——成为京观山上的一颗新人头。”
“八百年间没有人能拒绝我。”
“你们很快也会成为这座山上的一员。”
“艾利安，跪下吧。”
“还有你——贱女人，你怎么说？”
琼崩溃的几乎要放下手中的长弓，却被武小德突然喝住：
“他不会放过我们的！你还不如跟我一起战斗！”
琼娇躯一震，忽然身形一纵，落在他身边。
“只要你能赢了他，我和我身后的整个狱焰家族都会为你效命。”
她咬着牙说道。
武小德一把抓住她的手，双目望向虚空，传念道：“琼，助我破开空间禁制。”
说完他便发动了暗之道力——
“见至”！
“你的双眼可以洞穿一切世界屏障，带你前往并看见一切幽冥所属。”
整个世界一震。
电光火石之间——
“想跑？”西昂猛然伸出手，朝虚空按去。
“走！”琼咬着牙，奋力用长弓在虚空划过一道长线。
她手中长弓上的两头盘绕的蛇发出满是痛楚的嘶鸣。
虚空果然破了一道缝隙。
武小德一把抓住琼，带着她钻了进去。
前方是无尽的死亡深海。
身后有无数血影紧紧追了上来。
奥德薇娅和小骨悄然浮现。
“在死亡世界，可不是他们说了算。”奥德薇娅飞快的展开幽灵世界之术。
“我们争取一点时间，你快一点。”小骨道。
“好！”
武小德应道。
霎时间，那些追击的血影不见了。
琼见状大喜过望，飞快的传念问道：
“我们怎么逃？”
“逃？”
武小德应了一声，摇摇头，脑海中回想起当初的那一幕。
在杀死艾利安和艾布纳父亲的时候，自己见到了那十一个怨灵。
“我们被更加深重的怨恨与不甘所缠绕，要朝着死亡的深渊沉沦下去了，哥哥，如果你能找到一切的缘由，请来救救我们。”
这是他们所说的话。
原来如此。
熵末家族的杰出人才早已被屠戮一空，只剩下西昂一个。
原本艾布纳和艾利安也是要死的。
他们确实死了……
但是——
这些人一定不甘心！
“愿墙。”
武小德轻声唤道。
轰！！！
他背后浮现出一堵接天连地的墙壁。
只有怨灵才可以提升暗之道力，亦即是幽冥洞天·封印之手的威力。
如今自己已经获得了两份怨灵之力。
还差一份。
也许就在今天！
他将手按在愿墙上，开口道：“一切想要西昂偿还血债的怨灵啊，我在这里聆听。”
异象突生——
寂静的、冰冷的死亡之海忽然全部朝愿墙上涌去。
往日残破陈旧的愿墙开始变得不一样。
它渐渐化作了一幅迷雾笼罩的无边壁画，阴郁而森冷的气息从墙壁上散发出来。
武小德正静静等待，忽觉得胳膊被拉了一下。
他回头一看。
琼飞快说道：“我们不抓紧时间逃，在这里傻站着干什么？”
武小德这才反应过来。
——她看不见亡灵之书上的一切。
“等我找点素材升级，然后再跟西昂打。”武小德道。
琼怔住，忍不住问道：“我们倾尽全力打破空间禁锢，不是为了逃走？”
“当然，你甘心逃走吗？”武小德问。
“可是我们打不过啊！那可是八百年的人杰们！”琼抓狂道。
“创造条件去打。”武小德道。
“什么条件？”
“正在创造，别急。”
武小德回头望向愿墙。
这一会儿功夫，愿墙上的壁画已经彻底呈现。
密密麻麻的怨灵被锁在海底，身上被沉重的枷锁困住，完全无法动弹。
“杀了……西昂……”
“我们的一切都给你！”
所有的怨灵齐声吼道。
四周死亡海水也为之沸腾而震涌。
愿墙上悄然浮现一行行冰晶小字：
“八百年来的人杰们已化作怨灵，它们愿意所有力量赠予你，凭借着‘多重’的道力，化作你的专属暗系道力。”
“此道力已存储于叹息之墙。”
“这是第三份这种程度的道力，得到它，你的‘封印之手’即将迎来升级。”
“——杀了西昂，你才可以得到它。”
武小德满意的点点头。
“生意谈成了，我们走。”他对琼说道。
“还回去？”琼不安道。
“你想留在死亡世界也可以，但如果你愿意跟我回去，我让你继续做家族的主母。”武小德道。
琼怔怔的看着他，轻声道：“能赢？”
“不知道，先干他再说！”武小德道。
他抓住琼的手，朝上一冲——
霎时间。
两人回到了熵末家族的广场上。
亡灵之书一震，将幽灵女王和骨龙也收了回去。
所有血影重新显现于四周，将两人重重包围。
西昂露出意外之色，惊奇道：
“你们没有逃？”
武小德双手叉腰，哈哈笑道：
“逃什么？原本我还有些愧疚，毕竟我们是二打一，赢了说出去也没什么好听的，现在你搞了这么一场群架，我还真愿意跟你打。”
西昂一时说不出话来。
几百年间，他还是第一次听到这么嚣张的说法。
琼也长大了嘴巴，一时不知道艾利安到底有什么底牌，敢这样说话。
武小德帅气的活动了下身形，再次开口道：
“呐，你请了这么多代打，接下来我也要请代打了。”
“代打……你还有后手？”西昂戒备起来。
他识人无数，一看武小德的神情就知道这个人确实还有底牌。
——可是，他的底牌是什么呢？
西昂微不可察的做了个动作。
所有血影纷纷随之做出防御之姿。
武小德侃侃而谈：
“善战者无赫赫之功，我们在战斗之前当然要想清楚如何翻盘，否则刚才我就逃了。”
“……来吧，让我们过一手看看彼此的实力。”西昂道。
他又做了个隐晦的动作。
那些血影不仅做好了防御准备，甚至预备好了回去救西昂。
武小德终于动了。
他将手按在愿墙上，喝道：
“恭请人皇降临！”
下一瞬。
愿墙上跳出三行冰晶小字：
“你花费了琼的一百万魂力，邀请远古人皇前来助战。”
“今天人皇不在家。”
“请自己战斗。”