# 第三百九十七章 终末·双天使咒印！

人皇……不在家？
武小德脸上的笑意慢慢僵住。
亡灵之书上又冒出几行冰晶小字：
“人皇秘境正在紧锣密鼓的筹备中，万灵即将在秘境中出现。”
“得益于此，众多大牌英灵正在闭门商议。”
“人皇自然也在其中。”
“所以不在家。”
“——加油，自己上吧！”
武小德摸出手帕擦了擦额头的冷汗。
他朝身侧望去，只见琼惊讶的张开嘴，脸上满是不可置信与憧憬。
刚才武小德喊的那一句“恭请人皇降临”可是声震四野。
在这种生死时刻，在这种毫无胜算的情况下，武小德如此胸有成竹，原来是因为他的传承可以请远古人皇降临！
琼已经兴奋起来。
太了不起了，艾利安！
这个家是我们的了！
对面。
西昂自然也听见了那句话。
他连续朝后退去，甚至将所有血影一收，重新化作密密麻麻的人头，堆积成山。
而他站在山上，高声道：“原来如此！得到了人皇传承就可以呼唤远古人皇么？”
这还打么？
对方能请远古人皇降临啊！
……只能走一步看一步了，实在不行，暂时撤离也是一个办法。
西昂咬了咬牙，沉声喝道：
“京观·缚灵战袍。”
整座京观山上，所有人头齐齐张开口，吐出一抹猩红之光，纷纷朝西昂身上汇聚而去。
轰——
京观山飞灰湮灭。
影子战马轻飘飘落在地上，西昂坐在马背上，披着一件散发着猩红光芒的披风，神情凝重地望向武小德。
“来吧，我已经拿出了‘终末’的最强形态。”
“——请人皇赐教。”
他大声喝道。
深红色风暴在他身周聚拢，依稀可以看见那飘摇的猩红披风上不断浮现出无数人影。
地上的灰尘全部被吹飞出去。
甚至地面也开始显现出一道道裂纹。
这是因为已经承受不住西昂身上那股恐怖的力量波动。
——任是傻子，这时候也能看出来，他身上汇聚着过于强大、甚至是太过离谱的力量。
西昂在马上摆出了守势。
毕竟对方是远古人皇，自己什么情报都没有，贸然冲上去，被对方找到一个破绽都有可能直接完蛋。
先守。
不行就跑。
行，再继续打。
——这就是西昂的策略！
武小德这边，两行冰晶小字凭空跳出来：
“骨phone1正在拍摄和传导数据。”
“说明：对方身上汇聚了熵末家族八百年人杰们的所有力量。”
八百年人杰之力！
——西昂严阵以待，已经准备好与人皇战一场了！
武小德叹了口气。
见鬼。
局面怎么会走到这一步？
实在没有办法了。
那就——
打吧。
他望向亡灵之书，书已经自动翻至终末那一页，显现出两个散发着阵阵瑰丽光芒的茧。
鸦族老妇人的声音再次回荡于耳边：
“她们进化的程度相当高，醒来那一段时间——大约是三分钟，她们身上散发的波动足以震动整个世界，你的迷雾遮蔽不住。”
三分钟。
好。
武小德低头望向手上的绿宝石戒指，念颂咒语：
“醒来吧，黑巫术在呼唤你。”
绿宝石顿时碎裂成末，聚成一团翠绿之芒，没入亡灵之书上。
霎时间。
两个茧立刻破开。
天使一号与二号从茧中探出了头。
“进化成功了，嘻嘻。”
天使一号吐着舌头，冲武小德顽皮一笑。
“先别高兴，看见对面了吗？那个敌人好可怕。”天使二号道。
两位天使望着对面的西昂。
“怎么办呢？明明我们已经很强了，但对方的数量太多。”天使一号道。
“那就——只能出其不意了。”
“没错，变成小武哥的风格吧，也许有希望战胜对方呢。”
“走！”
两位天使从书页上飞起来，亡灵之书自然翻动至“叹息之墙”那一页。
她们落下去，在黑暗的墙壁上停住。
叹息之墙上顿时多了一个图标。
两位天使换上了黑色的皮衣，戴着墨镜，一个手持棒球棍，一个抱着双臂，摆出一副桀骜不驯的模样。
“小武哥，我以后跟你混。”天使一号翻下墨镜斜眼看他。
“大佬武，看谁不顺眼，我帮你搞定。”天使二号摆弄着长长的棒球棍道。
武小德嘴角一阵抽搐。
干什么啊。
好好的天使，凭什么变成我的风格，就成了这幅模样？
我不承认！
不由得他不承认，亡灵之书上已有一行行冰晶小字立刻浮现在图标旁：
“你的‘终末’自愿转化为死亡系‘终末’。”
“凭借‘叹息之墙’的特质，该‘终末’逐渐朝你的战斗风格靠拢。”
“你获得了终末·双天使咒印。”
“注意：”
“双天使咒印只能对一个目标生效，并且有着严苛的发动条件。”
“咒印一：极善天使咒印。”
“发动条件：劝人平息争端的情况下被人攻击，本咒印即刻触发。”
“效果：本场战斗中的一切治愈类力量只会在你身上生效。”
“——舆论和大众都站在我这边，你拿什么跟我斗？”
“咒印二：审判天使咒印。”
“发动条件：在对方先出手的情况下你没有还手，如果你被对方打伤，就可以立即发动本咒印。”
“效果：立刻审判对方，指定对方的一项能力，复制到自己身上作为医疗费和损失赔偿。”
“——你以为我白混这么多年？”
武小德迅速看完。
此刻，他很想吐槽些什么，但大战在即，自己说任何话都容易被对方记住，以后慢慢寻摸自己的弱点。
还是不说了。
……等等。
武小德感应到了身上的变化。
一股强大的终末气息从自己身升腾而起，迅速席卷四周，朝远处扩散开来。
这是终末进化完成后散发出来的气息！
因为太过庞大，就连寂静魔雾也无法遮蔽它，直到三分钟后！
“三分钟内解决战斗。”
武小德开口说道。
西昂眉头一跳。
他说三分钟内解决战斗？
但为什么是三分钟？
西昂正想着，却见武小德又说道：“我有一句话要跟你说。”
“讲。”西昂道。
“你打打杀杀这么多年，年纪也不小了，可不可以放下屠刀，多做点有益于世界的事？”
武小德问。
西昂以看一个傻子的神情看着他，慢慢说道：“不，你不是人皇，人皇不会说这样的话。”
他身上杀意一振，整个人连同影子战马一起从原地消失。
来了！
武小德心头飞快显现出各种防御之术。
最后——
对方出现的瞬间，大片的迷雾忽然笼罩了武小德四周。
西昂顿时看不见了！
但西昂已经在琼身上见识过这样的情形，所以手中的兵器并未停住，而是以更大的力道朝前刺去。
“你耍我？”他怒喝道。
武小德在迷雾中朝后退去，双手挡在胸前，更有密密麻麻青铜手抵挡在左右。
轰——
他被打飞出去，在地上连滚数十米，才全力一挣，跳了起来，从新站稳。
“呸，这一招唯一不好的地方，就是要挨打。”
他满脸晦气的吐出一口血沫，身上开始浮现出猩红色的光芒。
一件猩红色的披风落在了他身上。
亡灵之书翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你劝人向善而挨打，终末·极善天使咒印激活！”
“——从现在开始，你和西昂所发出的治疗类能力只会治疗你的伤势。”
“对方先动手你未还手，终末·审判天使咒印激活！”
“审判结束。”
“你复刻了对方的终末·京观山。”
“——加油战斗吧！”
武小德一眼看完，捋了捋身上那件散发着滔天威势的猩红披风，望向早已目瞪口呆的西昂。
“呐，这可是你先动手的——”
“接下来你求饶我都不会停，我会一直打到你死。”
他说完，摇摇晃晃的在原地站稳，摆出拳架。
无穷的人影在披风上闪烁不停。
——与西昂身上那件披风的异象一模一样。
现在两人站在同一起跑线上了。