# 第三百九十八章 人皇对人杰！

不知道什么时候开始，四周雾气变得更加浓郁。
琼立刻察觉不对。
因为她已经什么都看不清了。
“你人呢？”
她急忙问道。
一道女声从迷雾中响起：
“不要找艾利安了，他在跟西昂打。”
奥德薇娅悄然出现。
“你是？”琼警惕地问。
“我是他的暗影随从，来自死亡世界。”奥德薇娅笑道。
她身周浮现出一道道幽灵。
“亡灵……我第一次知道还有你这么强的亡灵。”琼看着她道。
——既然是艾利安的随从，那就没什么好惊讶的了。
四周这些雾气也是艾利安的。
看来他还有其他底牌。
“为什么我会在这里？放我出去，我能帮上艾利安的忙。”琼不解地说。
“你不能出去，必须在我的幽灵国度里才可以保证你不会被发现，在这里你是安全的。”奥德薇娅道。
“可是为什么？”琼问。
“因为艾利安必须借助你的魂力去战斗，一旦你被西昂杀死，他本身的魂力太少，就无法动用各种‘终末’、‘降临’、‘道力’了。”
奥德薇娅道。
这个理由说服了琼。
“你说的对，如果他魂力不够，透支了身体，我也没办法跟西昂打……”
琼想了数息，又道：“你什么时候会放我出去？艾利安赢的时候？”
“也不一定，如果他们两败俱伤，需要你出场的时候，我就让你去。”奥德薇娅道。
琼长松了一口气。
不用跟西昂打。
这件事让她快要绷断的神经放松了下来，以至于这时候竟然生出了宛如做梦一般的错觉。
外面。
广场上。
“三分钟……时间不多了。”
武小德说着，忽然身形一动，朝西昂冲了过去。
西昂却控制着影子战马朝后退去。
他的名号是“终末骑士”，这匹战马的速度实在是快若闪电，以至于武小德根本追不上。
“喂，你跑什么啊。”武小德无奈地停住脚步。
“我知道整个议会最强的那些终末，其中没有你这种可以复制别人终末的。”西昂审慎地盯着武小德，露出回忆之色道。
“我是熵末家族的全新一辈嘛，这终末也是新的。”武小德道。
他随意拉开猩红披风。
数不尽的血影从披风里冲出来，化作一个个人形，铺天盖地，密密麻麻，朝着西昂发起了攻击。
“班门弄斧！”
西昂喝了一声，也拉起自己的猩红披风。
同样数量的血影冲出披风，迎上那些冲来的人形存在。
一样的招式。
一样的实力。
一样的威力。
——然而属于西昂的血色人影，却一个接一个战胜了武小德的人影。
“数百年间，我琢磨了它们每一个人的技巧，掌握了他们的终末，你就算复制了这种能力，又怎么跟我斗！”
“——全部都上，杀了对面那个冒牌货！”
西昂高声喝道。
毕竟这是他的终末。
无论是技巧还是经验，他都更强！
只见双方血影潮水般相撞在一起，一方愈发的少，一方愈发的多，眼看已是胜了不止一筹。
西昂心中忽然浮现出一阵不安。
——艾利安呢？
不见了！
在那重重血影的背后，艾利安失去了踪迹！
“守护血影团，现——”
西昂吼道。
他的猩红披风一抖，爆发出阵阵轰鸣，随之出现的便是十道血影。
异变陡生——
四周突然爆发出疾风骤雨般的青铜拳，将这些血影打飞出去。
“再来守护我！”
西昂喝道。
他展开披风，不断召唤出血影。
只见武小德已经从虚空中现身，手上戴着一双黑色拳套，如一支利箭从自己背后直冲而来。
他双手出拳如电，沿途所有血影都不是他一合之敌。
“滚开！”
武小德怒吼着，双拳以及身周的封印之拳不断轰击那些血影，势如破竹一般冲了过来。
西昂看着这一幕，心中猛然醒过神来。
对方虽然复制了自己的终末，但策略却是以此作为掩护。
这家伙真正想做的是冲过重重血影，一举杀了自己！
之前战斗时被对方一式“神咬”打中的画面重新浮现在西昂脑海中。
既然他最厉害的是近身搏斗——
那就试试看吧！
看我们到底是谁杀谁！
一念及此，西昂一催战马，瞬间脱离战圈，悄然出现在数百米之外，双手一合：
“京观山·魈鬼！”
轰轰轰轰轰——
一道道血光冲上天空，朝下坠落，纷纷没入他的身躯之中。
“怎么了？想换个姿势？”
武小德眯眼一瞧，满心不爽地说。
刚才偷袭的时候慢了一点，如果能让自己的幽冥洞天·封印之手打上一轮，这家伙就化为白骨了。
现在倒好。
这个“魈鬼”是把所有血影融入自己身体，等于有了千百个人重叠在一起。
除非杀尽依附在他身上的八百年人杰，才有可能碰到西昂的本体。
武小德伸手握紧拳头。
轰——
所有血影也化作流光倒飞回去，没入他的身躯之中。
“京观山·魈鬼”！
又是完全一样的招式！
西昂见他如此行动，嘴角微不可察的扯了扯。
到底还是太年轻。
这一招乃是汇聚所有人的搏杀技巧和力量，全然聚集于一身之中，以一敌万之秘技。
它放弃了使用各种术法和终末，但却是最强的防御！
自己练了数百年才略有所得。
这小子竟然也敢用这一招！
西昂轻轻鼓掌，坐在战马上俯瞰武小德，开口道：
“你有遗言吗？”
“几天前我就死过了，现在只想让你也尝尝它的滋味。”武小德道。
“是吗……”
西昂一催战马，忽然从原地消失。
下一瞬。
他出现在武小德面前的虚空中，单手扯住马的缰绳——
却有一道血影依附在他身体表面，帮助他以另一只手握紧长矛刺向武小德。
微微的蓝色光芒在他和战马周围荡漾。
——霸体·冲阵绞首！
这招来自熵末家族最擅长马战的一位人杰！
它从西昂身上冒出来，操控他的身体，替他刺出了这一记绝杀！
谁知武小德只是站在原地摆开拳架。
他迎着那长矛，突然回身一旋，巧妙的让开矛尖，不等对方振矛而击便翻身踩在矛身上，冲向西昂。
西昂瞳孔骤缩，大脑不由一空。
躲过了？
怎么可能？
——这可是当年在万巢山一战中，冲阵无敌、享誉四方的骑战矛术！
回过神，却见武小德已冲至面前。
西昂舍了长矛，以拳法轰向武小德。
武小德“呵”了一声，劈手拆了那迎面而来的拳，反手一拳打中西昂胸膛。
西昂丝毫不退，只是闷哼了一声。
一道血影从他背后消散。
——八百年人杰，这才被武小德打死一位。
还有成百上千名熵末家族的人杰！
除非这些人全部死完，西昂才会真正被打死！
“肉搏吗？我们现在都是不死之躯，但拳头打在身上还是一样疼的。”
西昂咧嘴笑道。
他身上忽然出现了一件全新的战甲。
“这个你复制不了吧！”
他抽出腰刀斩向武小德。
武小德侧身让过刀锋，腿如霹雳般扫在西昂的战甲上，将他踢的踉跄而退。
西昂身上顿时又飞起一道血影，消失不见。
人皇武艺·神咬！
“好武艺，可这又能怎么样呢，我身怀八百年人杰们的一切武艺，难道你以为每一招都能赢我？”西昂不屑地说。
这样的事，连他自己都不敢想象。
八百年间多少豪杰，不少人的实力其实远远超越了自己。
自己也是用一些暗算陷害的手段，这才得到了他们的人头。
武小德闻言，停住脚步，脸上露出惊奇之色。
“咦？家主大人，脑子不错嘛。”
他真心实意的夸赞了一声，然后继续朝对方走去，口中继续说道：
“人皇今天不在家，我代表他来打一场好了，毕竟我也得到了他的传承，而且那边的人总喜欢夸我善战——”
“看我今天打穿你身上八百年人杰们的所有武技，然后取你项上人头。”