# 第四百章 赌斗！

血。
鲜血飞溅。
空气在哀鸣，然而冲击一刻不停。
飞出去的血水在半空就已震碎，化作迷迷蒙蒙的深红雾气。
武小德和西昂站在飞舞的血雾之中，全力朝对方身上打出各种各样的招数。
武小德不闪不避，也不管自己早已浑身鲜血淋漓。
西昂却打得有来有回，不管怎样也要想办法抵挡一下，又或略作闪躲，始终保持着正常的防御姿态。
双方又战了数个回合。
“小子，你赢不了的！”
西昂不屑地冷哼一声，翻手取出双匕首，凶狠的朝武小德身上划去。
武小德不得不收拳，抽出腰间荒剑。
长钩流月去无声，杏花疏影里，吹笛到天明。
嗡——
巨型剑影腾起，与西昂的匕首撞在一起。
一声震天的金属交击声。
两柄匕首飞出去，荒剑也一同被打飞。
不同的是，匕首倒飞出去，不知去处；荒剑却在半空抖了抖身子，“唰”的一声插回武小德腰间的剑鞘中。
武小德再次赤手空拳，当面肉搏。
西昂偶尔发出的高级术法，武小德根本不躲，任由它们轰在身上，任凭自己身上腾起一道道血影。
诚然，这些超越法则之上的术法威力极大，但武小德却趁这时，锲而不舍的以近身拳法击打着西昂——
就像赶时间一样——
这种近身搏杀能够最大限度打死一条条血影。
往往西昂杀他一次，他已杀了西昂五六次。
西昂一咬牙。
这不划算！
他不得不收了术法，再次挥拳格挡，偶尔找寻机会进行反击。
但在近身搏杀这种战斗方式上，纵然他有八百年人杰在身，又如何抵挡获得了人皇灌顶传承的武小德？
啪！
武小德觑准西昂一处空隙，双手如锤打在他小臂上。
西昂身子一侧，空门大开，却立刻有血影摸出一面大盾挡在身前。
武小德丝毫不顾，照着盾牌连打三十六拳，一脚踢上去。
西昂顿时承受不住这股力道，整个人飞出去，滚了数十米才重新站起来。
他背后一道道血影不断升空而去，显然是替他抵挡了这次攻击。
然而他口中却突然爆发出狂笑：
“这就是你的拳？为什么越来越弱了？”
武小德目光中闪过一丝慌乱，厉喝道：“啰嗦！”
他正要朝后撤去——
西昂却放出了影子战马，手在缰绳上一挂，喝道：“不要让他走！”
一闪。
战马冲至武小德面前。
西昂拼命冲上去，缠住武小德，不计损失的打了起来。
另一边。
迷雾中。
奥德薇娅转头望向琼。
“艾利安的拳，为什么威力在下降？”她担心地问。
琼叹了口气道：“我只有700级，艾利安借助了我所有的魂力，如今我的魂力也快用完了。”
“什么！那西昂呢？他有多少魂力？”奥德薇娅紧张起来。
“西昂有790级，在魂力上有一些异于常人的天赋，他的魂力总量比我们想的要更多！”琼说道。
“……这下可怎么办。”奥德薇娅道。
“难怪我看他一直在拖延，也许他早就看出了艾利安的短板——艾利安还是太年轻了。”琼轻轻咬着嘴唇道。
自己现在也没有魂力了。
也许……
西昂才是这个家真正的主宰者。
纵然他在战斗中挨打更多，但从战略上讲，他的策略是对的。
艾利安的魂力用尽了！
胜利是属于西昂的！
场中。
武小德一边接拳，一边朝后退，似乎想脱离战圈。
然而西昂又怎么会放他走？
“哈哈哈，这是怎么了，为什么不像刚才那样出手？”
西昂疯狂的大笑起来。
他上前缠斗，无论如何都不让武小德脱身。
时间流逝。
西昂一边打，一边感应着武小德身上那渐渐消散的终末波动。
——这波动做不了假！
“你怎么知道我的弱点？”
武小德脸色发白，咬牙切齿道。
由于各种招式失去了威力，他已经被西昂打了好几记狠的，背后冒起一道道血影。
西昂一边攻，一边得意地说：
“天真的孩子啊，你开始就忍不住念叨了一句三分钟，在战斗中也不断抢攻，就像在抢时间，我一开始还以为你是故意引诱我上当——”
“但你身上的力量波动正在平息。”
“而你的拳头威力也呈现出极其真实的魂力枯竭现象。”
“这都是装不来的。”
“再加上你的年龄和魂力等级，这场战斗从一开始就注定了你无法赢过我——”
“因为只要我拖着你打，你的魂力根本无法支撑到最后。”
“这就是魂力等级的意义！”
西昂身上杀意勃发，口中高声道：
“没有磅礴的魂力操纵‘京观山’，你的下场就是透支身体——”
“是我赢了！”
“艾利安，你的人头我就收下了！”
他拳出如雨，不停的朝武小德身上招呼去。
武小德偶尔还能躲一下，但很快又被压着打，根本没有喘息的机会。
西昂见状，彻底放心下来，开始全力出手。
迷雾中。
两女看得满心绝望。
“不行了……还是逃吧。”
琼说道。
“我去助他一臂之力！”奥德薇娅抽出一柄法杖，立刻就要上前。
正在这时，却见虚空浮现出密密麻麻的召唤符文。
这些符文在琼面前排列成一个完美的圆形召唤法阵，散发出道道空间的波动。
“召唤？我就在迷雾中啊，而且我没有魂力了，他召唤我过去又有什么用？”
琼忍不住说道。
“我明白了！快！你把手按上去！”
奥德薇娅大声叫了起来。
她的脸上满是懊恼，又很快被喜悦代替，双手绞在一起发抖，似乎心情复杂到了极致。
琼听了这番话却有些崩溃，忍不住叫道：
“我去没用啊，我没有魂力了，去了会直接被打死。”
“你把手按在召唤阵上就明白了——快！”奥德薇娅道。
琼摇摇头，又叹了口气。
——自己已经彻底背叛了西昂，如果艾利安真的有什么翻盘机会，自己这时候不帮忙，岂不是又得罪了他？
无路可走了。
试试吧。
也许——
真的有希望？
她将手按在那召唤阵上。
霎时间，外面正在战斗的武小德就感应到了。
亡灵之书上也浮现出一行行冰晶小字：
“你发动了降临技：”
“死神簇拥。”
“说明：凭借血与灵的意愿，立刻召唤你选定的目标，令其以巅峰状态出现并为你而战。”
“发动成功！”
“琼已恢复至巅峰状态，可以继续为你提供700级魂力强者的力量！”
武小德双眼一眯。
这个西昂确实身经百战，阴险毒辣，手段层出不穷，又有各种战斗策略。
根本别想骗过他。
他只相信真的。
所以自己这里有几件事——
第一，三分钟后，终末的波动真的会消失。
第二，自己确实年轻，魂力等级不高。
第三，人皇传承的战斗方式，其实就是近身搏杀，自己要跟他打，唯有靠近身搏杀才有机会。
这三件事都是真的。
可是。
自己还有一张底牌。
死神拥簇。
咚——
西昂再次打中武小德的胸膛，直打得他背后冒出七八道血影。
“我要打到你死为止！”
西昂怒吼一声，双拳照着武小德的头狠狠砸下去。
霎时间。
虚空中突然浮现出一只青铜手臂，冒着灰暗光焰，将他的双拳架住。
西昂怔了一瞬。
这不合理！
他已经没有魂力了，凭什么还能挡住我的八百年人杰拳式！
轰——
四面八方的血雾中，数不尽的青铜手悄然显现。
第一拳打在西昂身上的时候，直接把他打得喷出了一口血。
血影从他身上飞起，消散半空。
“你还有这种力道！不可能！”
西昂大叫起来。
然后他就说不出话了。
就像一个恐怖的战争机器，又像一头彻底苏醒的巨兽——
成百上千的青铜手带着灰暗光焰握成拳，如疾风骤雨一般朝西昂身上打去。
暗·幽冥洞天·封印之手！
武小德抹了抹嘴角的血，目光紧紧盯着西昂道：
“任凭你身上有八百年人杰，我这一拳也能一直打完它们的命，最后就是你的命。”
——天地人皇拳·天若！
这是无尽之拳，不可抵挡，能一直打到对方气绝为止。
但这一招需要满足一个前提条件——
敌人处于暴露破绽或无防状态。
武小德前面铺垫了这么久，就是为了让西昂彻底放弃防御，然后才打出了这一拳。
千百记带着暗之道力的人皇天若拳打在西昂身上，前后不停。
足足过了数息。
他的身躯远远落在广场的另一端，发出“咚”的一声闷响。
一行行冰晶小字浮现虚空：
“西昂已死。”
“你完成了亡灵们的委托。”
“你获得了最后一份怨灵之力，已经可以开始提升你的幽冥洞天·暗之道力。”
“它们已经来到你面前，并且有极其重要的话对你说。”
愿墙悄然浮现在武小德面前。
只见那死亡之海的海底，一切被枷锁困住的怨灵们齐齐朝他望过来。
为首的一名怨灵开口道：
“感谢你，帮我们熵末家族报了此仇，我们终于可以脱离这窒息的所在了。”
“最后给你一句忠告吧。”
“用尽你的全力——”
“快逃。”