# 第四百零二章 安可！

不可知的某处。
一座悬浮在寂静与黑暗之中的城堡。
刺耳的警报声突然响起。
这警报声是如此尖锐而凄厉，顿时惊动了城堡中的所有人。
城堡深处。
一个空空如也的密室里。
十几把椅子整整齐齐摆放在一张长长的桌子两边。
忽然。
一道接一道黑影出现在椅子上。
它们遮蔽了面容，浑身冒着黑雾，仿佛不想让任何人看到自己的模样，从而得到哪怕一丁点信息。
一道黑影笑道：
“真是少见呀，议会已经很多年没有响起过这种级别的警报了。”
“具体情况是怎样的呢？”另一道黑影问。
门推开。
一名精干的黑衣男子走进来，先行了一礼，这才语速飞快地说：
“议长、裁判长、各位元老议员，我现在立刻开始汇报。”
“一分钟前，我们收到了熵末家族的求救信号。”
“经过判断，该信号来自琼。”
所有人都望向某个身形特别魁梧的黑影。
那黑影缓缓说道：“你们不要看我，嫁出去的女儿，泼出去的水，如果是西昂要杀她，我是不会拦着的，只不过西昂以后要给我小心点了。”
那黑衣男子连忙道：
“大人，情况并非是这样，而是熵末家族已经快要被杀光了——”
“在他们家族的世界中，我们监测到了奥秘级的力量波动。”
“奥秘？”不少人惊声道。
“是的，各位大人，法则是力量的第一道门槛，能达到法则层次，就已经是极其强大的存在了——但现在我们发现了奥秘级的力量。”
有人插话道：“如果熵末家族获得了奥秘级的力量，想必也不需要拉响这种级别的警报吧。”
“正是如此，”黑衣男子道，“在熵末家族的世界中，出现了一个怪物，初步判定为具有自主意识的‘终末’，但它又比较奇怪，似乎能使用西昂的身体，此外，特别值得关注的是——”
“它一招就杀了几乎整个熵末家族的人。”
“眼下，整个熵末家族只剩下了两个人——琼和艾利安！”
“请各位大人立即决定议会接下来的行动吧！”
黑衣男子说完，又行了一礼，迅速退出去，把门关上。
密室内。
众多黑影沉默了一阵。
忽然有人开口道：
“按照议会法的规定，一个家族如果不复存在了，它存放在议会银行的财富，以及它本身的财产要全部上缴议会，以免流落在议会之外，为他人所用。”
立刻有人接话道：“但熵末家族还有两个人，一个琼，一个艾利安。”
先前那人似乎笑了一下，慢悠悠地说：“他们能活下来吗？那可是奥秘级的力量，就连我都没这个自信。”
众人都有些意动。
一道黑影开口道：“琼是个好女孩儿，我们看着她长大的，十分能干且出色……您怎么看？”
他望向之前那魁梧的黑影。
所有人都再次望向那一道黑影。
“你想说什么？”魁梧的黑影问。
另一道消瘦的黑影慢吞吞地说：“熵末家族这些年四处征战，收获是很丰厚的，而且由于他们战损比例太高，议会银行还欠着他们一大笔抚恤金——您可以拿最丰厚的一份。”
一阵沉默。
所有人都保持着沉默，等待着一个答案。
魁梧身影环顾四周，开口道：
“我倒是对于议会接下来的决定没有意见，毕竟琼现在已经是熵末家族的人，跟我们狱焰家族已经没有了瓜葛。”
众黑影都笑了起来。
再过几分钟，琼和艾利安一死，熵末家族就正式灭亡了。
它所积攒的庞大财富，将由议会的中坚家族们继承。
“我建议大家喝一杯。”
“为了什么呢？”
“为了表明态度——我们一定会好好利用熵末家族积攒的财富，为议会创造更美好的未来。”
“同意。”
众人纷纷点头。
魁梧的黑影突然问道：“那个变异的‘终末’生命体怎么办？”
之前那位消瘦的黑影不屑地说：
“我们可是才跟‘天地人’世界的护法神打过一场，损失惨重，急需休整和补充力量——谁还敢去碰那个玩意儿？”
黑影们纷纷附和：“没错，等它离开之后……再派救援队去熵末家族的领地扫个尾。”
“就这么说。”
“嗯，有道理。”
“那么一起下命令吧——”
所有人安静下来。
黑衣男子似乎得到了命令，推门进来。
坐在上席的那道黑影肃然道：“听令：”
“议会开始组建救援队前往熵末家族，于三个小时后正式出发，前往熵末家族进行救援！”
“不得有误！”
……
迷雾。
琼悄声道：“你让艾利安再坚持一下，我已经发出了求救，议会的人应该马上就会来。”
“如果没来呢？”奥德薇娅问。
琼叹了口气道：“我也不确定——我们议会确实靠不住，如果没来，那就是它们抛弃了这个家族。”
“看来我们得自己想办法。”奥德薇娅道。
“没办法的，那东西是法则之上的力量，我们对付不了。”琼再次叹气道。
奥德薇娅问：“冒昧请教一下，我只有679级，一直以为法则和法则构成的世界之术是最强的，所谓法则之上的力量是什么？”
“奥秘级！它是无数法则交汇而成的力量，远超我们这些普通的强者。”琼说道。
奥德薇娅也陷入沉默。
“看来只好用那一招了。”她轻声道。
那一招？
琼满脸迷惑地望着她。
自己和艾利安加起来都不是那个怪物的对手。
难道这位亡灵有一些特殊的“终末”？还是“降临”或“道力”？
——是专门逃命的种类么？
这种非常罕见，如果有的话，也许有希望！
琼正满怀期待的想着，忽见奥德薇娅身边出现了一名年轻男子。
这男子穿着长长的风衣，腰间系着围裙，手里拿着锅铲，脸上全都是不情愿。
“听着，下次能不能让他不要再跟这种匪夷所思的东西打？上次是熊猫，这次是未知的东西，我真不想——”
男子倒也谨慎，发了半句牢骚就闭上了嘴，警惕地看了琼一眼。
“你就当是一次安可好了。”奥德薇娅道。
在她身边的迷雾中浮现出一道半人高的身影。
——却是一条夹着尾巴的土狗。
“我还没玩过这一招，会不会很疼？”
土狗咧着嘴，忐忑不安地说。
“动手！再迟一点大家都要完蛋。”奥德薇娅道。
“好吧。”系着围裙的男子叹了口气。
“来吧。”土狗也跟着叹了一口气。
琼更加迷惑了。
下一秒。
只见两人一狗齐齐摸出一把匕首，刺进他们自己的胸口。
“唔……”
他们异口同声的发出痛苦呻吟。
“你到了吗？”奥德薇娅问萧白红。
“我快了，你呢？”萧白红问土狗。
“我都放弃了所有的防御才堪堪刺进来，嘶——啊——汪汪！真他妈的疼！”土狗龇牙咧嘴道。
琼感觉自己已经快疯了。
“你们在干什么！为什么要自杀啊！”
她忍不住喊道。
异变陡生——
一股荒凉而充满死意的力量从这一女一男一狗身上散发出来。
她们似乎变得完全不一样了！
迷雾散开，一名背上长着翅膀的金发男子跑出来，大声道：“快！快！别真的死求了！”
他摸出五块金砖绑在头顶，双手刷出圣芒，开始为两人一狗治疗。
这时琼已经彻底糊涂了。
——他们在搞什么？
“幸运……三点，全部给他。”奥德薇娅道。
“借给我魂力。”系着围裙的男人道。
奥德薇娅将手搭在他肩膀上。
“幸运都拿去吧，下次至少要等我做完饭再喊我来啊，锅都糊两次了。”男人骂骂咧咧地释放出了什么无形的力量。
“加油！幸运都给你！”土狗也朝着虚空伸出了爪子。
它释放完幸运之术，忽然又问奥德薇娅：
“我们要不要诅咒那个怪物？”
“不要！艾利安说了，那个东西太诡异，就怕它在我们施展术法的那一瞬间，顺着术法找到我们。”奥德薇娅道。
“好吧，那就这样。”土狗放下了爪子。
突然。
“原来如此！”琼大声叫了起来。
大家都望向她。
只见她满脸涨红，兴奋地看着奥德薇娅，又看看那男子和土狗。
“是幸运之术？”她问。
两人一狗点点头。
“太好了，说不定真的有希望逃走——幸运和厄运属于命运法则，命运法则是万法之首，就算对方是奥秘级，也还要受到命运的影响——”
“没有人能逃脱命运！”
琼拉起奥德薇娅的手，催促道：“快看看，艾利安现在到底怎么样了！”
“好，是要看看。”
奥德薇娅一挥手，迷雾顿时散开。
只见外面的世界已经彻底崩溃成无数片，大大小小，纷纷扬扬的飘洒在黑暗虚空之中。
至于武小德——
他胸口也插着一柄匕首，口中念道：“今天虽然出门碰怪物，但我觉得接下来我应该走好运。”
两行冰晶小字飞快闪现在他眼前：
“你的三位暗影随从都赐予了你幸运。”
“你的幸运值达到了9点。”
“你祝福了自己。”
“当前幸运值达到12点。”
“——飞吧！少年！”