# 第四百零三章 逃！

让时间稍稍倒退。
琼发出求救信号的那一刻——
议会还未做出决定。
奥德薇娅在犹豫，萧白红在炒菜，土狗还在武小德身边的迷雾中暗暗戒备。
只见西昂从人头宝座上站起来，嘻笑着说：
“你杀了西昂。”
“我就割下你的头颅，喝光你的血，也算是报答了他八百年来的喂食之功。”
它忽然消失。
武小德开口道：“等一下，我这里有一具更好的身躯给你。”
西昂忽然出现在他背后，一只手上的指甲散发出锋利的红光，堪堪斩在他的脖颈前。
千钧一发。
两位魔神和骨龙已经准备出手。
“身躯……什么意思？”
西昂停住手上的动作，问道。
“你一直伴随着西昂，想必知道我手上有人俑锻造法，事实上我还有更高级的锻造法，能制造一具更加完美的身体供你使用。”
武小德说着，回头看了他一眼。
西昂也看了看自己。
——自己浑身冒血，遍体鳞伤。
这是之前西昂被武小德打了那一轮“天若”，一直打到死，身体所受的创伤。
人类的身体真脆弱啊……
但是这又有什么关系，自己随便使用一些术法，就能把西昂身上的伤治好。
西昂跟自己在一起呆了八百年，他的身躯是最符合自己要求的。
如果更换其他身躯，谁知道这些狡猾的家伙会不会在身躯中放入什么陷阱。
那就——
“抱歉，我不需要你的垃圾身躯，现在我只想杀了你，这更有趣。”
西昂高举起手。
咚！
虚无之中忽然冒出来一只青铜铁拳，一下子就把他打飞出去。
这一拳卯足了力气，打得他整张脸都扭曲变形。
轰——
西昂滚落在数十米开外的地坑上。
“哈？”
他口中发出一道惊奇的声响，似乎对于刚才的状况无比好奇。
武小德站在原地，摆开拳架。
“现在你需要一具新的躯体了吗？”
他问。
西昂一跃而起，伸手去摸自己的脸。
半边脸的血肉被这一道暗之道力打得血肉全消，令骷髅头和眼珠暴露在外面。
现在他只有半边脸还是人类。
“很有趣——不过我的力量是你无法想象的。”他咧嘴笑道。
“你追求的到底是什么？”武小德问。
“杀和战斗——如果你的实力再强一点，我会打的更尽兴——现在我更像一个舍不得吃掉食物的饥饿者。”西昂道。
“那就把你的实力分给我一部分，只要我具备足够的实力，我倒是可以用更高级的拳法跟你打。”武小德道。
西昂瞪着他，没说话。
武小德摊开双手道：“我会很多不可思议的武学，但以700级的魂力无法施展它们，需要奥秘级的力量才可以，你如果真的感兴趣，请借给我一点力量。”
“你必须自己具备强大的实力，才有资格跟我玩战斗游戏，懂吗？”西昂认真地说。
武小德脸上露出鄙夷之色：
“这一场战斗，你倒是可以享受战斗的乐趣，那我呢？”
“你？”西昂没弄明白。
“我们服务行业也要养家糊口啊，大佬，难道你想白嫖？你这样怎么在江湖上混？”
西昂呆了呆。
“我……只想杀了你。”
它再次从原地消失。
太快了！
武小德目光一闪，发觉自己完全跟不上对方的速度。
完全不行！
“咣”的一声巨响，西昂在他身边显现，却撞上了虚空中的什么东西，侧身弹向一边。
“阿斯塔罗特！”
武小德喝道。
他身周忽然浮现出一个庞然大物。
独目巨人阿斯塔罗特！
他趴在地上，双膝着地，双手呈环拱状，将武小德护在自己那坚硬而巨大的身体之下。
西昂刚刚正好撞在巨人的肩膀上，一时撞散了构成巨人肩膀的数十个青铜手。
但这也给了阿斯塔罗特以机会！
“唔啊啊啊啊啊——”
阿斯塔罗特爆发出怒吼。
深红色的光芒从它身上散发开来，照亮了不断崩碎的世界。
——森罗万象！
西昂眯眼看着那深红色的光芒袭来，漫不经心地伸手在虚空中一按。
一面血影构成的墙壁挡在他身前。
光。
渐渐消失。
血影墙壁完好无损。
西昂活动了下脖子，沉吟道：“你最厉害的，应该是隐匿能力——”
“无论是刚才那一拳，还是这个巨人，都被你藏了起来。”
“我不知道你把这个能力进化了多少级，但它确实很有用——竟然连我都看不穿它。”
一语中的！
“你现在认输还来得及。”武小德摆出拳架道。
“认输……呵呵，我下一招就杀了你，一百个巨人也挡不住接下来的一击，我保证。”西昂道。
他看着阿斯塔罗特，打了个响指。
轰！
青铜独目巨人的身躯彻底崩溃，化为齑粉消散一空。
武小德双目睁圆。
这是何等的威力啊，如果刚才它对我用这一招——
似乎知道他在想什么，西昂露出微笑：
“我要喝你的血，所以不会用这一招，接下来就开始放你的血。”
它认真起来了！
刚才简单的试探自己都跟不上，现在它要全力出手了！
不行！
武小德心念电闪，忽然从圣藏戒指里取出一柄匕首，直接捅进自己胸口。
西昂正要出手，见他这般动作，不由再次愣住。
“你这是在干什么？投降和自杀同时进行？”
它有些好奇地问。
世界继续破碎，已经渐渐破碎至两人所站立的位置。
他们开始随着大地的崩碎而朝下方坠落。
“今天虽然出门碰怪物，但我觉得接下来我应该走好运。”
武小德道。
一行行冰晶小字浮现在他眼前：
“你的三位暗影随从都赐予了你幸运。”
“你的幸运值达到了9点。”
“你祝福了自己。”
“当前幸运值达到12点。”
“——飞吧！少年！”
武小德深吸一口气，默默做好准备。
从刚才开始，自己一直被这个怪物牢牢盯死，完全没有机会脱身。
只要有任何机会——
自己一脱离它的视线，立刻就彻底消失不见。
“你似乎还心怀希望？好吧，告诉你一个秘密，我从刚才到现在，一共才用了半分力气。”西昂道。
武小德怔了怔。
所以刚才一直在玩猫捉老鼠么？
那倒也不是。
它过于轻视自己，所以才连续中招。
接下来呢？
西昂踩着一块石板，正要腾空而起，忽然又想起什么事。
“为了让你彻底死心，我现在就治愈这具身体的一切创伤，这样你能提供的人俑身体我就不需要啦。”
他嘻嘻笑着，一挥手，放出一团血色光芒。
这光芒十分柔和，确实带着一股治愈的力量，轻轻落在它的身上。
一息。
两息。
三息。
它身上的伤没有丝毫变化。
怪物呆住，仿佛有些想不通到底怎么回事。
亡灵之书上却浮现出一行行冰晶小字：
“西昂中了你的极善天使咒印。”
“效果：本场战斗中的一切治愈类力量只会在你身上生效。”
“对方依然在使用西昂的身体。”
“当前咒印效果得以延续。”
“你获得了治愈效果（奥秘级治愈术：血骨补肉MAX）。”
“——你的‘终末’乃是具备双灵魂的稀有类型，当前已转为死亡侧的个人化‘终末’，威力不可忽视。”
武小德顿时恍然大悟。
原来如此！
西昂的一切治疗手段，都只能为我治疗啊！
这样的话——
自己身上有一个持续的治愈术，还有法则免疫和中级物理攻击免疫！
太幸运了！
这都是用来防御的手段。
也许——
逃得掉？
必须试试！
武小德身周忽然被一重迷雾笼罩。
“想跑？”
西昂顿时反应过来，暂时不再管治愈术的事，身形一闪便划过长空。
轰——
轰！！！
它连续撞碎了两尊阻挡在前的魔神，穿过它们的身躯，一拳打在武小德原本站立的地方。
它的反应实在太快了！
就算武小德用尽全力，这一瞬也还没有完全挪开身形，被狠狠的打中了胳膊，在半空倒飞出去。
尽管有中级物理攻击免疫，这一击还是彻底把胳膊打断。
几乎是断裂的同时——
那诡异的治愈术就开始起作用了！
他的手臂又再次恢复如初！
——怪物打了他，又治好了他！
武小德这才来得及松了口气——
等等，还不是松气的时候。
他一挥手，沿途一切化作迷雾。
然而怪物必然知道一个物体被打中后的去向和落点！
只有寂静魔雾根本不够！
武小德咬着牙，心念一闪，顿时有了计较。
下一瞬。
半空浮现无数青铜手，一把将他扯开，又有另一个魔神组装完成，顶替他朝原本的落处飞去。
这一切在电光火石之间完成，魔神立刻被追上来的西昂彻底击碎。
轰！
千百个青铜手散开，化作齑粉。
——魔神也完全抵挡不住！
“跑了？呵呵呵呵，竟然这么多小心思，不过没用的。”
“你的下场只有一个——”
西昂轻声说着，双目变得通红，似乎已经被激怒。
它手上忽然浮现出一颗猩红的菱形宝石。
“毁灭吧，世界范围内的一切。”
这个怪物低声吟道。
下一秒。
菱形宝石上散发出璀璨的光。
一切笼罩在光中。
一切开始化作灰烬。