# 第四百零四章 父子的最后筹谋！

毁灭一切的光焰迅速扩散。
一瞬。
仿佛有什么破灭了。
亡灵之书上顿时显现出一行冰晶小字：
“对方过于强大的全屏术法正在破坏一切。”
“你身上具备‘法术免疫’。”
“你具备一定的术法防御力，但对方的术法超越了法则上限，正在造成你的死亡。”
“注意！”
“对方的作为已经破坏了其设下的禁锢结界。”
“空间的禁锢消失了！”
武小德双目一凝——
就是这个！
“西昂”身怀着法则之上的力量，随时能杀死自己，却在一开始被寂静魔雾迷惑，又被独目巨人的全屏术法打了一下，因此而激怒。
其实它的认知十分高明。
它一眼就看出了寂静魔雾才是自己手中的王牌。
而且它已经试探出了寂静魔雾的弱点——
只能隐蔽，无法抵挡攻击！
这就造成了唯一的局面走向——
当它跟丢了自己之后，势必要动用极其强大的范围类术法。
唯有这样才可以再次把自己抓出来！
这里面唯一的生机便是——
它没有控制术法的威力，让术法直接毁掉了空间禁锢结界。
结界一开，武小德立刻感应到了。
他双目一闪，顿时发动了“暗之道力·见至”。
“你的双眼可以洞穿一切世界屏障，带你前往并看见一切幽冥所属。”
霎时间。
他穿透生与死的屏障，再次进入了幽冥世界。
几乎是同一时间——
西昂如流星般飞至他原本所处的地方，一拳轰出去。
虚空层层破碎。
只见那虚空之中显现出一重重世界，密密麻麻，看不到尽头。
——它一拳直接打破了虚空，令此处空间之外的其他世界都纷纷显现！
西昂眯着眼，仔细察看那些世界中的一切动静。
——那些世界没有任何变化。
“啊，刚才感应到术法似乎碰上了什么……难道是错觉？”
西昂口中自言自语道。
它所不知道的是，就算它打穿一切与空间有关的世界，也找不到武小德。
因为这些世界统统属于“阳间”，是众生之所属。
——这是生与死的界限。
武小德去的则是幽冥世界。
那是归于死亡法则的另一类世界，仅凭破碎虚空是去不了的。
西昂沉吟片刻，终于确定了一件事。
“没有动静。”
“应该是被我刚才那一招秒杀了吧。”
“毕竟那一招可以碾碎整个世界。”
“唯一可惜的是，没有喝到他的血，吃到他的肉。”
“……算了。”
西昂摇摇头，有些遗憾，但也没有太遗憾。
它转而伸出手，再次放出一道散发着柔和气息的治愈之术。
术法落在它身上，在那半张只剩下骨头的脸上游走，又散做灵动的光点没入他那满是伤口的身躯。
——这些是真正的西昂与武小德交手时留下的。
现在是治愈伤势的时候了。
一息。
两息。
三息。
时间流逝，可是那些治愈的光辉却纷纷消失，不知去向。
再看西昂身上——
所有伤口，没有任何一个伤口痊愈。
轰！
西昂身上散发出恐怖的杀意。吹飞了黑暗虚空中一切漂浮之物。
“没死？”
它尖声叫起来。
是的，这具身体正受到一种咒印类“终末”的影响。
通常来说，“终末”的主人死亡之后，他持有“终末”所释放的术法也将渐渐消散，不再起作用。
然而直到此刻，治愈术还是不起作用。
这说明那个咒印仍在运转！
——他还活着！
“嘻嘻嘻，太有趣了。”
“一个渺小如蝼蚁一样的存在，是如何获得这么强大的咒印类‘终末’的？”
西昂的双手变得细长，每一片指甲化作猩红之色，愈发锋利。
它舔了舔自己的手，却见一根手指的血肉裂开，露出里面的白骨。
人类。
真是脆弱。
必须找到那个家伙，杀了他，解除咒印。
否则再过一段时间——
这具身体就要崩溃了。
……
扑通！
武小德坠入那片死亡海洋。
“活下来了！汪！”
土狗在亡灵之书上发出一道无比喜悦的叫声。
“喂喂，在死亡世界说活下来了，是不是有些不太妥当啊。”萧白红笑着找茬道。
大家都很高兴。
武小德自己也忍不住松了一口气，但是看看四周——
这里依然是那片死亡之海。
怨灵们的怨念全然消散，都去其他地方，又或去投胎了。
不过……
为什么还有一股熟悉的气息？
武小德目光一闪，立刻看到了海渊深处的情况。
“走！”
他喝了一声，顿时穿过数百米，抵达了那一处所在。
只见一具灰色的骷髅漂浮在海水之中。
在这骷髅的身周，十一具幼小的骷髅围绕着它，齐齐发出哭泣之声。
这是——
艾利安的父亲和那十一个冤死的孩子！
武小德心中疑惑，问道：
“你们为什么没有走？”
那些怨灵看见他出现，顿时一起望过来，齐声道：
“我们的怨恨已经消除，但我们想救他！”
“为什么？他明明杀了你们，为什么你们还想救他？”
武小德看着那具灰色骷髅，忍不住问道。
怨灵们道：“他是为了整个家族的延续，不得不杀了我们，现在我们已经了解了情况，请您也看一看——”
它们中间最幼小的那一头飘过来，伸出骨指划在愿墙上。
一幕幕画面顿时浮现在墙壁上，显现出熵末家族不为人知的一段历史。
只见画面飞闪——
八百年前。
具有诡异灵魂的京观山诞生了。
西昂凭借着它，在整个熵末家族中掀起了腥风血雨。
杰出的人才不断凋零。
一开始，由于西昂的计划和手段都十分缜密高明，谁也没有怀疑。
直到艾利安的父亲——
他明明剑术卓绝，实力强盛，却故意装成一个废物，甚至在与西昂的比斗中故意认输。
这样做的后果就是——
西昂根本看不起他，也不愿意让他成为京观山上的一员。
西昂甚至把处理他的任务丢给了主母琼。
——以便于琼控制他的两个孩子。
这个废物，渐渐被西昂遗忘了。
画面一闪，再次浮现出全新的景象。
一次家族会议上。
西昂看着面前的账本，开口道：“我没想到，你在战斗上那么差，但管理财产却这么出色——”
“看看吧，今年家族的资产收益上升了11％，多么惊人。”
“在家主的带领下，我们才能取得一点点成绩。”艾利安的父亲坐在对面，弓着背，神情恭敬地说。
“嗯……我需要很多资源来提升实力，以后你来负责给家族赚钱吧。”
西昂把账本扔在脚下。
艾利安的父亲立刻蹲下去，将账本小心翼翼的捡起来，脸上浮现出喜悦之色。
西昂看在眼里，一个字都懒得再说。
画面一闪而去。
灰暗的骷髅看着武小德，忽然发出了声音：
“我早就预料到，终有一日，整个熵末家族都会被京观山吞噬，所以我立刻开始着手做一件事——”
“在我获得了财政大权之后，我开始暗中建立一条隐秘通道，以便在整个家族覆灭之时，能够凭借它逃生，抵达议会所在的中枢世界。”
“一旦到了那里，至少我就安全了。”
“熵末家族的血脉也将得到延续。”
“那你成功了吗？”武小德问。
“我倒是成功了……可惜就在我成功的时候，中了主母的血脉诅咒。”灰色骷髅道。
它将手按在愿墙上。
画面一闪，浮现出全新的景象。
——那是它和武小德交手时的情形。
灰色骷髅开口道：“如果我中了诅咒而无事，西昂必定会怀疑，那么整个家族的血脉都将在他手上终结。”
“我之所以杀了十一个孩子……”
“是为了能活下去——这不只为了我，也为了整个熵末家族。”
“但是在最后一刻，我发现你比我更有资格代表整个熵末家族活下去，艾利安。”
武小德怔住。
这时愿墙上正显现出战斗的场景——
男人站在庭院中，抽出长剑，认真说道：
“……所以来吧，如果你能杀了我，就证明我确实错完了，我的一切都留给你。”
战斗结束。
他死了。
武小德默然。
难道在那一刻，他放了水？
如果他原本实力极其出色，在那一刻突然爆发出来，胜负还很难料。
但是他放弃了活路。
灰色骷髅猛然将手按在愿墙上，低声道：
“从隐秘通道逃生，抵达中枢世界。”
“记住，你要直接去议会银行，继承家族的一切财富！”
“没有它们，熵末家族根本无力卷土重来。”
“艾利安！”
“这是我作为父亲，唯一能为自己孩子做的最后一件事。”
愿墙上顿时显现出一行行冰晶小字：
“当前怨灵的愿望已经抵达愿墙。”
“如果你愿意实现它，你将获得一份怨灵之力，你的暗之道力进化时间将大大缩短。”
武小德看着灰色骷髅。
真是——
让人不知道说什么好啊。
这个家族中的每一个人，背负的东西都太过于沉重了。
自己现在要表明真实身份吗？
……不。
孰是孰非已经说不清了。
世事短如春梦，人情驳杂，江湖难测。
人在江湖总是身不由己。
但这一刻，这位父亲对孩子的心意，没有错。
至于其他的事情——
熵末家族已经得到了应有的下场。
“你的心意我收到了，我会代表整个熵末家族继续活下去。”
武小德沉声道。
灰色骷髅振奋起来，迅速开口道：
“作为我们整个熵末家族的最后血脉，你要回到家族所处的世界去。”
武小德忽然意识到一件事。
也许——
这些怨灵还不知道，整个熵末家族的世界已经毁灭了。
“为什么要回去？”武小德问。
“因为我当初的设置是‘西昂一旦被诡异终末彻底控制，隐秘通道就会在十分钟后打开，它会出现在家族仓库的地下隧道里，一共只开放三秒’。”
“抓住那三秒的时间。”
“它直通中枢世界，快去议会银行——”
灰色骷髅催促道。
“议会银行里的财产如何继承？”武小德问。
灰色骷髅却叹了口气，有些无奈地说：
“获取支付凭证是最有难度的一件事。”
“需要什么凭证？”武小德的心也提起来。
世界都毁灭了啊。
哪儿还有什么凭证可以拿？
“你要去把家主的金色令牌偷到手，往常我活着的时候，记得他很少带这个东西，应该就在主楼第三层的阁楼上。”灰色骷髅道。
武小德怔了怔。
家主令牌？
这东西……自己似乎……
他摸了摸戒指。
——那个金色的家主令牌正完好无损的躺在自己的储物空间里。