# 第四百零五章 家族宝藏！

迷雾缭绕。
一切隐没在寂静的死亡魔雾之中，无法看见分毫。
甚至就连这迷雾也是彻底虚无的。
武小德出现在迷雾之中，朝四周望去。
熵末家族的世界毁灭了。
这里已经变成了一片黑暗的虚空。
西昂——
或者说那个诡异的怪物。
它在天空中来回飞窜，发出疯狂而密集的呼啸声，看上去似乎还在寻找着什么。
偶尔能看见虚空中有一些世界的残渣浮现。
“西昂”毫不在意的伸手一抓。
那些东西顿时化作齑粉，再也不复存在。
它还在找自己！
武小德深吸一口气，有些无奈。
原本自己是可以不来的。
只要在幽冥世界多呆一阵，比如一个小时，两个小时，又或数日。
怪物一直发现不了自己，说不定就会离开。
可是艾利安的父亲说了——
“隐秘通道会在十分钟后打开，它会出现在家族仓库的地下隧道里，一共只开放三秒。”
算算时间，已经差不多到了。
武小德不再关注那个怪物。
他开始仔细辨认当前的位置，想要找出家族仓库的所在之处。
——自己现在的坐标，应该是原本的广场。
那么。
仓库在哪里？
“琼，你能找到家族仓库的所在位置吗？”武小德问。
“让我想想——我们现在是在广场，如果按照方位的话，你要朝左边走大约三百米。”琼的声音响起。
“三百米么……”
武小德朝着左边移动了三百米。
“从你站的位置左转，走二十米，进门，再走十米，下楼，抵达仓库正门。”琼说道。
“好。”武小德道。
他算着距离，慢慢挪动身体，终于来到了一片漆黑的虚空前。
如果世界没有毁灭，这里就是家族仓库的位置了。
武小德回头望去，只见“西昂”化作了一抹流影，以愈发不可思议的速度在虚空中呼啸来去。
只用听听那密集而尖锐的撕裂空气声，就知道他现在的情绪是如何暴虐而疯狂了。
“我真心祈祷——以后永远不要对上这个恐怖的家伙。”
琼心有余悸地说。
武小德听了，眯起眼睛。
“它赢了吗？”他突然说。
“啊？什么？它毁灭了整个熵末家族，当然是赢了啊。”琼理所当然地说。
武小德低下头想了一阵。
是的。
现在确实不是它的对手。
自己真正脱离街头斗殴，迎来与鬼神们的战斗，经历的时间太短了。
需要更多的时间！
更多的积累，更多的战斗和锻炼——
总有一天要再跟它较量较量！
这倒不是为了争夺什么。
而是身为一名街头斗殴和搏击爱好者的期盼。
——真正的打一场！
武小德收回思绪，不再看疯狂流窜的“西昂”，转而认真盯着四周虚空。
时间差不多也该到了。
他正这样想着，忽见面前三米开外的虚空中，悄然出现了一个裂开的洞口。
口子里是用一块块砖砌成的圆形通道。
——就是它了！
武小德闪身进入其中。
长长的通道大约数百米，在通道尽头，却有一扇巨大的符文之门。
大门紧闭。
奇怪！
艾利安的父亲可没说过，这里还有一扇这样的门。
武小德正感到好奇，却见那门上浮现出一个一个章纹。
通过熵末家族八百年人杰们的怨灵传输的知识，他现在可以辨认出这些章纹的意义了。
他看了一圈，低声喃喃道：
“这是狱焰家族的章纹，还有牧树、废神、毒榖家的章纹……共有十三家，都是议会里面的显赫家族。”
可是为什么？
这不是艾利安父亲建立的隐秘通道吗？
正想着，却见那符文之门上出现了一行行小字：
“此通道乃是尊贵的家族隐秘通道，目的地为灭世议会银行深处的‘熵末家族’专属财富库。”
“议会银行抱歉的通知您：”
“三分钟前，接议会十三家族正式通知，‘熵末家族’专属财富库已冻结。”
“十秒后通道毁灭。”
“开始倒数！”
武小德看得一阵懵逼。
耳边却响起了琼的抽泣声。
“怎么了？”
“家族抛弃了我。”
“你——”
武小德的声音戛然而止。
他忽然感觉有什么地方不对劲。
这是一种说不出来的感觉，就像自己忽略了什么事。
——忽略了什么呢？
武小德低头望向自己站立的位置。
是的，刚才冲的太快，只顾着进来，所以自己直接冲至了通道的墙面上，而且停留在了墙上。
整个通道中别无它物。
四周一切正常。
可是……又不太正常。
他看了一眼那扇紧闭的大门，只见门上浮现出倒数的数字：
“7，”
“6，”
“5，”
“……”
他目光一跳，又望向亡灵之书。
亡灵之书知道他的意思，径直翻至叹息墙壁的那一页。
墙壁上，黑暗的雾气如海潮一般起伏不定，仿佛正在酝酿一场恐怖的海啸。
——危险！
到底是什么？
琼忽然催促道：
“快想办法，不然那个门一毁灭，会带动整个通道毁灭，我们去不了议会了。”
武小德望向那扇门。
门上浮现出最后几个数字：
“2，”
“1。”
最后的机会了。
出手——
还是不出手？
不出手就失去了这次的机会，熵末家族的财富将被议会的十三个家族瓜分。
出手还有机会。
……不。
命比财富重要。
这种时刻，要坚守本心，不能被任何局面挟持！
武小德在墙壁上蹲下来，一动不动。
刚才一瞬间，他想起了一件极其重要的事。
——“西昂”正在满空寻找自己，难道它没发现这里突然出现了个通道？
虽然只有短短三秒。
如果幸运的话，它应该看不到。
可是自己的叹息墙壁上满是潮水般的黑雾，昭示了某种不祥。
做个假设。
“西昂”看到了这个通道，并且进入了这里。
在它知道自己的底牌是隐匿类的魔雾的情况下，它会怎么做？
它大概会小心的隐藏起来，等着自己出现。
毕竟毁灭这里不太合适——
因为这里是极其有价值的。
这条通道可以帮助它找到其他终末！
所以它最佳的策略是隐藏起来，等着自己出现。
自己出现的那一瞬间——
“西昂”会像猎食者一样扑上来杀了自己！
如果自己不出现呢？
——它会以为自己已经远走，而这里的隐秘通道跟自己没有任何关系。
这通道是属于熵末家族的某种底牌，现在被激活了。
那么。
它将采取的策略又不同了。
一瞬间，武小德只能想到这里。
他蹲在墙壁上默默的看着那大门上的“1”跳到“0”，却分毫不动。
答案显现——
只见虚空中突然出现一只手，轻轻的按在那扇符文大门上。
“什么嘛，原来家族里还有这种隐秘的手段？”
西昂压抑着杀意的声音响起。
轰——
整扇门彻底化为碎末，被吸入了一个紫色的菱形发光体里。
门消失。
隐秘通道却还安在。
“西昂”的手段如此高妙，在最后一瞬把来自议会的毁灭术法消抹掉，让通道完好无损的留了下来。
“灭世议会……应该有其他的‘终末’可以吃……”
“值得一去！”
它自言自语着，仿佛心情已经好了点，继续朝着通道深处前进。
武小德这才行动起来。
他远远的跟着“西昂”，时刻准备停下来，更时刻准备着把自己切回幽冥世界去。
然而“西昂”并未有什么新的举动。
——刚才读秒到0，武小德都没出现，明显不在这里。
说不定早就跑了。
况且区区一个“艾利安”，根本没有资格接触这种程度的家族底牌。
“西昂”以极快的速度抵达了通道的尽头。
这里依然是地下，不过前方却有着一座高高的站台。
一列地下火车刚刚抵达站台，几名气息强大的职业者从车上跳下来。
他们聚集在一座宝库的门口，正在施展某种术法，企图在门上添加一些符文。
——他们正在冻结熵末家族的财宝库么？
武小德暗暗想着。
越过站台朝更远的地方望去，前方似乎是一处地下通道的枢纽之地，四通八达，周围都是密密的通道，不知通往何方。
几名气息强大的职业者正在施法，忽然感应到有什么东西靠近，齐齐转过头来。
“西昂”出现的一瞬间，职业者们就发现了它。
“你是何人？”
“停止前进！”
“——这里是议会银行的藏宝重地！”
“我们正在执行任务！”
“再前进一步，格杀勿论！”
他们纷纷叫嚷起来。
“西昂”落在宝库前，认真地看着一个又一个职业者，脸上的表情生动起来。
它舔着嘴唇道：
“嘻嘻，终于看到了活人。”
说完便从原地消失。
下一瞬。
所有人凭空爆裂开来看，身躯化为淋漓的血雨，朝四面八方的墙壁上散去。
“西昂”站在站台中央，昂着头，张开双臂，拥抱着这一场血雨。
在血雨之中，它变得安静下来。
“多……美好……”
它轻吟着。
刺耳的警报声响彻整个地下通道。
“西昂”眯缝着眼，深深的嗅了嗅空气中的味道。
“除了血，还有‘终末’。”
“——我来对了。”
它欣喜的笑起来，蹦蹦跳跳的舞蹈着，沿火车铁轨朝其他地方而去。
武小德站在原地等了一会儿。
虚空中忽然响起小骨的声音：
“它去杀戮了——沿途一切都被它杀光，眼下它已经遇上了一头龙，正在屠龙。”
武小德这才放下心来。
他走到那处宝库的门口，只见上面有一个凹陷下去的地方。
“需要家主的金色令牌。”
这是艾利安父亲的原话。
而且——
刚才那些人似乎没有完成冻结，就不得不迎面遇上了“西昂”。
“西昂”下手又太快，太狠。
武小德想了想，将金色的家主令牌拿出来，放在门上的凹陷处。
咔擦。
宝库的门打开了。