# 第四百零六章 宝石之心

晴空万里。
议会的黑暗尖塔中，一处悬空的露台上。
数十名强大的职业者站的整整齐齐。
——救援队集结完毕。
他们正在接受议会的检阅，然后就要出发去救援熵末家族了。
大人物们坐在更高的一层，手握精心筛选出来的人员名单，一边对照，一边望向露台，寻找那些代表自己家族的职业者们。
时间还早。
但是必要的仪式也将花费不少时间，所以——
“请议长讲话。”
“嗯，好，我来简单的说几句。”
“各位年轻的备选议员们——”
“记住，你们是议会的新鲜血液，是你们家族的栋梁，是经过议会精心挑选才站在这里的明日之星。”
“这一次，你们将代表议会，前往熵末家族的世界去进行救援……”
议长滔滔不绝的讲着。
露台上，后备议员们面带恭敬之色，聚精会神地听着。
然而他们并没有听议长的长篇大论。
一名后备议员耳边响起了另一道苍老声音：
“记住，西昂手上有人俑锻造法，虽然跟议会达成了协议，但议会之前还在准备相关的交易宝物，所以他也没有把锻造法交出来。”
“家主，我记住了，我的任务是找到那个锻造法。”
后备议员回应道。
苍老声音继续说下去：
“对，就是这样，但如果实在找不到，你就要做另一件事——”
“熵末家族的大部分宝物都在议会银行，但也有一部分在他们城堡的藏品陈列室，去抢吧，抢的越多越好。”
“是，家主！”
几乎每一位救援队的成员，都在认真聆听家族之主的吩咐。
他们早已做好了准备，跃跃欲试，只等时间一到，就要进入熵末家族的地盘大肆掳掠。
今天过后，熵末家族将不复存在。
而自己这些人将因为救援及时，为议会“抢救”出了一批珍贵的宝物，获得相应的议会奖励。
所有人都会踩在熵末家族的尸体上，迎接更加光鲜而美好的未来。
时间慢慢流逝。
议长还在高台上讲着冠冕堂皇的言辞。
一切都快要发生了。
忽然。
一名黑衣男子快步走上高台，在议长耳边说了什么。
议长原本昏花的眼睛中猛然透出精光。
与此同时。
那些家主们仿佛也得到了什么传讯，脸上做出认真聆听状。
死寂。
下方的后备议员们察觉到了某种不对劲的意味。
——难道事情有变？
他们正这样想着，事情就这样发生了。
起初。
议会之城的边缘地带传来了一阵不那么响亮的震鸣声。
高层的家主们继续保持着死寂。
然而这种死寂的意义与刚才完全不同了。
他们脸上显现出困惑、慌乱、恐惧，甚至是——
软弱。
一片死寂之中，时间悄无声息的流逝，然而没有一个人动。
就好像他们完全不知道要怎么办才好。
一名后备议员只觉得莫名其妙，忍不住朝城市的边缘地带远眺了一眼。
“那是议会银行的位置……”
他自言自语道。
一片寂静无声之中，他的声音突兀响起，以至于所有人都转头望向他。
——所有大佬都没吭声，你说个什么话？
后备议员自知失言，连忙低下头，背后的冷汗都冒了出来。
他却不知道，他这句无心的话惊醒了所有人。
众人心里的恐惧在一瞬间就被打败。
议长怒吼道：
“银行！我们决不能失去银行！”
“所有人准备战斗！”
众大佬们轰然而动，纷纷开始调集人手。
刺耳的警报声升扬至天穹，响彻整个议会城市。
……
议会银行。
地下深处的某个家族藏宝库。
武小德踩在一片金沙上，以手扶额，有些头疼地喃喃道：
“熵末家族总是这么没收拣吗？”
整个地下藏宝库如同巨大的宫殿正厅，又有许多阶梯通往各处楼阁。
然而金沙铺满了地面，足足垒起三四米深，上面东倒西歪的放着各种各样的宝物。
——它们看上去一点也不整齐。
说句没有涵养的话，这里的宝物简直就是乱扔一气。
艾利安的父亲就凭这个获得了西昂的欣赏？
“不要怀疑，其实这样存放才是正确的方式。”
琼的声音响起。
亡灵之书打开，悬浮于武小德面前，显现出暗影随从那一页。
琼被奥德薇娅以幽灵世界之术收在了身边，正从卡牌上端详着外面的情形。
武小德忽然想起什么，说道：“主母，在战斗中你帮了不少忙，这里的财富我们平分吧。”
一阵沉默。
“不，艾利安。”
琼说着，忽然从卡牌上落下来，站在他身边。
“那你的意思是？”武小德问。
琼轻轻吸了口气，一双透着媚意的眸子落在他脸上。
——必须死死抓住艾利安！
他身怀三种力量，身边还有幽灵和骨龙这样的随从，又脱离了必死的局面。
无论是之前的战斗，还是在通道里的决断，都显示出他早已不是过去的艾利安。
财宝是死的，是会消耗掉的。
攀附在这个男人身上，才会让自己重新掌握权力，走向更加辉煌的人生！
这一刻，琼直接下定了决心。
她轻轻拉起他的手，在他耳边悄声道：
“我的家族背叛了我——我已经无法再回到狱焰家族去了。”
“而你是整个熵末家族最后的血脉。”
“俗话说孤掌难鸣，如果你愿意，从今往后，我们并肩作战吧。”
武小德听完，不由笑起来。
之前的战斗多亏这位主母帮忙。
以后，如果自己在议会中继续呆下去，确实需要一个这样的帮手。
毕竟她知晓议会的一切，做事熟门熟路——
能够成为主母的女人……
手段又能差到哪里去？
就像她说的那样。
一个艾利安，想重振家族太难了。
自己需要一个原本属于议会的人，她必须懂得议会的一切。
多一个这样的厉害角色帮忙处理问题，其他家族就多一份忌惮。
武小德陷入思索之际，琼却以为他在犹豫。
“当然。”
她靠在他肩膀上，声音中多了一些莫名的情绪，“如果你想要，我也是你的。”
武小德眉头一跳，低下头，迎上了她那双满溢着水意的双眸。
这个女人善于把一切当做武器，从而达到自己的目的。
她都已经是熵末家族的主母了——
结果她还时刻想着背叛西昂，想要得到更多。
——她是一个忠于自己欲望的人。
现在形势所迫，她当然这样说，也愿意这样做，但万一从这里出去之后，别人开出更高的价码——
她又会如何抉择？
所以……
需要一个价码，让她暂时不会背叛熵末家族。
自己需要她一直鼎力支持，直到获得议会承认，从新在议会中拥有了一席之地，并且能知晓所有针对“天地人”世界的谋划——
直到那个时候，自己才能不再理会她和她的欲望。
武小德忽然抬起头，环顾四周。
“琼。”他开口道。
“什么？”琼紧张了起来。
——他在看四周，难道是想在这里做点什么？
只听武小德开口道：
“……这宝库里，除了金子之外，都是些什么？”
琼恍然道：“艾利安啊，这件事也该说给你知道了，这里都是值钱的东西，无数种稀有材料和宝物，还有各个世界里的矿山开采契约、土地所有证件等等，全部都是最值钱的！”
武小德看看四周，收回目光。
一个答案浮现在他心头。
“琼，你有什么大一点的空间储物品吗？”武小德问。
“都是些首饰，适合你用的没几个，让我找找……”
琼翻找了一下，这才摸出一颗晶莹剔透的宝石。
这块宝石其实也很珍贵。
但是这一刻，为了让艾利安跟自己绑在一起，贡献出去也是逼不得已。
“超大储物空间宝石，可以把这里的东西都装走——你拿去用吧，重振家族需要这些财宝。”
琼说完便将宝石递给武小德。
武小德接过宝石朝虚空一放，只见一条骸骨之龙叼住了宝石，迅若闪电一般在整个藏宝室游走了一圈。
所有宝物被它收刮一空，重新落在武小德面前，张口吐出宝石。
武小德接了空间宝石。
他把宝石递给琼。
琼怔了怔，脸上浮现出难以置信的神情：
“……给我？这是熵末家族的所有财富，为什么给我？”
“你本就是家族的主母，以后也是，”武小德不紧不慢地说，“家族财富由你掌管，以后家族的一切事务由你决定，实在重大的事，你跟我共同商量着决定，至于我——”
“我负责战斗。”
琼握着那颗冰凉的宝石，神情间有些错愕。
西昂当年可是把藏品陈列室的东西看的很紧，自己靠近一下他都要去清点一遍所有藏品。
家族的财富也交由艾利安的父亲打理，自己完全没有机会过问。
自己要做什么，买什么，往往需要从自己的小金库里拿钱。
这个主母当的实在是憋屈。
然而——
现在艾利安直接把所有财富都给自己掌管了！
琼心念电闪，面上却露出感动之色，摇头道：“太多了，你自己也拿一点钱傍身。”
她又把宝石递给武小德。
武小德不接，只是随意说道：
“我钱多，这些你自己收着，想用的话，随便支出，不用跟我讲，除非跟家族有关。”
琼看着他那毫不在意的神情，一颗心渐渐落定。
他说他钱多。
可是他的财富又如何能跟一个家族相提并论？
如果是假的，证明他重视自己。
如果是真的，那就再一次证明了他的实力。
琼忍不住伸手抚弄了一下自己的头发，以掩饰心中的万千思绪：
“可是……这些太杂乱了，还需要整理一下，至少有个清单，以后也好使用。”
这时外面远远传来一阵阵轰鸣。
“就在这里整理吧，我出去看看——这里给你留下一团雾来遮蔽身形，一会儿我就回来。”
武小德说完，拍拍她肩膀，转身走出了藏宝室。
熵末家族的藏宝室里，剩下了琼一个人。
她手捧着空间宝石，神情愣愣的，一时心头闪现无数念头。
现在议会大乱。
艾利安也暂时离开了。
要不要趁着这时候独自逃走？
这笔财富够自己后面用几千年的了。
走吧。
远离这个是非之地！
她攥紧了手中的宝石，呼吸变得急促。
突然。
手指上的一颗宝石戒指亮了起来。
——来自家族的通讯。
琼冷笑一声，在宝石上按了一下。
“琼，是我。”
一道浑厚的男声响起。
“父亲，我听出来了，您怎么还有脸找我？”琼柔声说道。
“你拿到人俑锻造法了吗？”男声问道。
琼目光垂落，开口道：“拿到了。”
“很好，立刻回家族来，这次你是最大的功臣！”男声道。
“父亲……熵末家族被毁灭的时候，我已经向议会求救，可是议会始终没有来人。”琼继续说道。
男声顿了一息，再次响起：
“你可能不知道，议会原本准备去救援的，但现在议会之城也遭到了攻击，所以我派去的人没去成，还好你活了下来！这是万幸！”
好假。
真是太假了啊。
琼低着头，一时没有说话。
——明明没有任何救援，直到世界毁灭也没有。
这段时间是如此漫长，甚至足以让“西昂”穿过了隐秘的通道抵达了这里。
——依然没有救援。
然而熵末家族的财富差一点被冻结。
所以父亲，你是跟其他家族达成了协议，要瓜分熵末家族吧。
我作为女儿，在熵末家族八百多年，受尽西昂折磨，最后一刻被你出卖了。
——只为了瓜分熵末家族的财富。
琼看了看手上的空间宝石。
现在。
自己有整个熵末家族的财富，还有人俑锻造法。
为什么还要回去？
回到一个出卖自己的人身边？
“回来吧，琼。”
似乎是察觉到她的情绪变化，男声变得温和了许多：
“等你一回来，我就让你掌管家族中的一部分权力，专门管理所有女眷——你是我最值得骄傲的女儿！”
琼怔着不动。
不知不觉，一滴泪水落在宝石上。
管理女眷……
八百年的苦楚，换来的就是替家族管女人？
她不觉又响起艾利安刚才说的话。
“你本就是家族的主母，以后也是，家族财富由你掌管，以后家族的一切事务由你决定，实在重大的事，你跟我共同商量着决定。”
权力。
财富。
信任。
以及——
前途。
是的，自己之前想错了。
如果自己一个人带着这么庞大的财富逃走，别说自己的家族，其他家族全都不会放过自己。
诸界再大，再无穷，他们也会找到自己。
它们会像鬣狗一样扑上来，吃干抹净自己的一切。
实在没有什么好说的了。
人活着，唯有战斗。
——永远没有退出的那一刻。
琼轻轻擦了擦眼角，脸上浮现出慵懒的笑意，轻声道：
“父亲，你可能不知道一件事。”
“什么？”
“熵末家族还在，我依然是它的主母，而且……”
“现在我掌权。”