# 第四百零七章 又见他的踪迹！

通讯结束。
琼嘴角微微一撇。
这么多年来，自己替家族做的事情已经够多了。
现在还想玩空手套白狼？
做梦。
她开始默默的清点这一次宝库里的收获，想要理出来一份清单。
忽然。
又一枚宝石戒指亮了起来。
那是大名鼎鼎的牧树家族三小姐的通讯，换做往常，自己绝对不敢有丝毫怠慢。
琼思索了两息，这才在宝石上按了一下。
一道女声立刻响起：
“琼，我的好姐妹，听说熵末家族被毁灭了，你没事吧？”
“多谢三小姐关心，我没事。”琼说道。
“太好了，琼，现在投靠我们吧，我父亲说了，只要你站在我们这一边，把熵末家族的东西都弄到手，我们可以保你无事。”对面急急地说。
“投靠你们？”琼不动声色地问。
那边以欣喜的口吻说道：
“琼，你不是一直想要星辰箭矢么？还有我们家族最新的战斗珠宝，只要你带着人俑锻造法投靠过来，这些都不是问题。”
“这个恐怕不行，我可不能投靠你们，毕竟我们熵末家族也需要人俑锻造法，你们要的话，我倒是可以卖给你们。”
“卖？熵末家族已经死绝了，你不要固执，否则你也离死不远了，琼。”
琼无声的笑了笑。
我如今坐拥整个家族财宝，决定家族一切事务，你却丢几根骨头就想让我给你们当狗？
至于实力——
艾利安的才能，自己亲眼见到了。
值得赌一把！
“失陪，我在清点东西，晚点当家的回来了，我会把你们的诉求告诉他。”
琼再次挂断了通讯。
她再也没有任何其他念头，站在原地，认真的清点起宝物来。
……
“你把所有财富都留给了那个女人？”
奥德薇娅难以置信地问。
“是啊，”武小德沿着地下铁路缓缓而行，微笑着说：
“你看她满手都是戒指和镯子，耳环和项链一件不少，应该很擅长处理财宝这种东西。”
“你不怕她跑吗？”萧白红问。
“这是不是玩的太大了点。”小骨也道。
“她在熵末家族受了八百年的苦，绝不会甘心就这么离开灭世议会，去找个乡下躲起来，等着被人追杀。”武小德道。
“她不会跑回狱焰家族么？那是她本家。”奥德薇娅道。
“所以我下的注是整个熵末家族，这些都是她的了——谁找她要都是企图抢夺她的东西。”
“此外，在我这里，她拥有最高的家族权力，这是别人给不了她的。”
“如果这样她还要走，那就走吧。”
武小德说完，走到一处路口，手遮凉棚朝主路望去。
只见主路两边均有宝库。
有的宝库大门已经破损，有的大门依然完好无损。
一地尸体。
看来西昂更乐于杀人，而不是获取这些财宝。
远处传来阵阵哀嚎和惨叫。
地面不时的抖动几下。
纵然已经隔着十分遥远的距离，依然可以闻到血腥的气息。
也不知道西昂杀了多少人。
它似乎乐此不疲。
“它只杀人么？连财宝都不管，真是一个脱离了低级趣味的怪物。”萧白红感慨道。
武小德以手比在唇间，做了个嘘声的动作。
一片安静。
他弯下腰，用荒剑切开一扇破损的大门，钻进去。
只见满地金沙，堆积成七八米高。
宝物随意的甩在金沙中，一眼望不到头。
——这里的财富比熵末家族的藏宝库更加丰厚。
“奥德薇娅，你也不要纠结熵末家族的财宝了。”
武小德收起荒剑道。
“好吧，给我一点法则水晶，我需要它来为幽灵国度的幽灵们提供补给。”奥德薇娅道。
“随便拿——对了，为什么这里的宝库都是乱堆东西的样子？”武小德问。
奥德薇娅笑起来，说道：
“这种防御森严的地方，一般每次进来都要提前跟银行打招呼，约定你所要拿取的一件或少数几件东西，如果你不知道自己要的东西在哪儿——”
“那就完了。”
武小德了然地点点头。
宝物埋葬在数米深的金沙中，遍布整个藏宝室，如果不是它们的主人，还真不知道某个东西埋在什么地方。
但现在不一样了——
有西昂在这里胡乱杀戮，银行的监管人员早就被杀空，连那条龙也说不定已经完蛋。
自己想拿多少，就拿多少。
只见奥德薇娅从亡灵之书上飞出去，在整个藏宝库转了一圈，将一件件法则水晶造物找出来。
“我的幽灵国度已经到了进化的边缘，这下足够了！”
奥德薇娅欣喜地说。
武小德这才点点头，将手指上的圣藏之戒摘下来道：
“那么——小骨，辛苦你跑一趟。”
“交给我！”
骸骨之龙叼住戒指，在整个藏宝库里飞了一个来回。
藏宝库从满当当变成空荡荡。
“回去吧，我猜琼那边的宝物清单也已经差不多完成了。”武小德道。
他钻出这处藏宝库，回头看了一眼。
藏宝库大门上有着一个符文标记。
武小德得到了怨灵们的知识，这时就看出这个标记代表了一个叫做“毒榖”的家族。
抱歉，钱我就拿走了。
你们毁灭了那么多世界，想必也不会在乎这区区一个藏宝库。
——如果在乎的话，那就更好了。
武小德拍拍手，将戒指套回手指上，就准备朝回走去。
萧白红忽然道：
“我刚才在听那些战斗的动静，前面转角处好像有个宝库的门也破了。”
武小德停住脚步，迅速转过头，朝那个破碎的宝库门走去。
四周忽然安静下来。
一切战斗的声响、人们的喊叫声、建筑物倒塌的声音，统统消失一空。
整个地下宝库群落里没有任何声音。
武小德心中诧异，愈发谨慎起来，小心翼翼地贴着墙壁，转过转角。
他怔了怔。
在不远的铁轨上，一头巨大的龙躺在地上，身体被撕裂成七八块，死的不能再死了。
西昂杀了这条龙。
接下来发生了什么？
武小德朝更远的地方望去。
只见数不清的尸体血肉模糊，躺在地上不动。
也不知西昂到底杀了多少人。
——它已经杀出去了吗？
不得而知。
武小德再次认真起来。
他闭着眼，静静听着四周的动静。
没有动静。
……不太对。
如果西昂一路杀出去，沿途会遇上抵抗。
就算人都跑光了，那些机关和禁制也会发出声响。
然而现在什么声音都没有。
武小德目光一凝，忽然发动了“见至”。
四周顿时化作亡灵世界。
只见数不清的亡者在这里徘徊不去。
“杀你们的人呢？”武小德问。
“它在宝库里，不知道在做什么，”一位亡灵道，“请……替我报仇。”
亡灵们都看着他。
武小德摇头道：“抱歉，我的实力不够，你们应该很容易看清这一点。”
他身形一闪，离开亡灵世界，再次回到转角上，贴着墙壁，静静思考。
西昂为什么不走？
难道是跟那头龙搏杀，受了什么伤？
可是自己身上没有出现新的治愈术——
这一刻，武小德不禁好奇起来。
他身形一震，放出更多的魔雾遮蔽住自己，这才走到那宝库的门前，朝里望去。
里面遍地都是宝物。
一团火焰漂浮在半空，似乎在煅烧着什么东西。
西昂踩着一个黄金宝箱，手印不断变幻，好像正在控制火候。
它的一只手已经彻底失去了血肉，只剩下白骨，身上的伤也更多了。
看来对付一条真正的龙还是给它带来了些许伤势。
所以它这是在干什么？
武小德思索着，目光一扫四周，忽见西昂脚边放着一块玉简。
玉简！
武小德心中一片恍然。
——是的，自己当时把初级人俑锻造法给了西昂，好让他跟议会交易。
玉简还没给出去！
眼下作为怪物的它，正在利用玉简，给它自己炼制一个人俑之躯！
武小德心中暗暗沉思对策。
忽然。
西昂手诀一收，自言自语道：“还差点材料……再找找……”
它收起玉简，身形一闪，直接窜出了藏宝库大门，朝来时的路飞掠而去。
武小德猛然反应过来。
大事不好！
他起身就跟着西昂一起朝回冲去。
两人一前一后，冲至毒榖家族的藏宝库大门前。
西昂停在这里。
武小德已经越过了它，全力继续朝回飞驰。
“再快一点，助我一臂之力。”他低喝道。
“来了。”奥德薇娅道。
武小德只觉得自己被人推了一把，速度顿时变得更快，一下子就回到了熵末家族的宝库前。
这时候，西昂才刚刚跨进毒榖家族的宝库。
它看到——
整个藏宝库空空如也。
“咦？还有老鼠？”
西昂眯着眼，神经质的笑了起来。
一道术法从它手上散发出去——
然而什么发现也没有。
西昂脸上的笑容渐渐收敛起来。
不可能。
这些蝼蚁绝对没有办法躲过自己的搜索。
除了——
除了那个人。
没错，他跟着自己来到了议会的银行！
“嘻嘻嘻，原来你也在这里。”
西昂舔了舔手指，忽然一闪，从原地消失不见。
下一瞬。
它直接出现在了熵末家族的宝库之中。
“禁锢！”
西昂疯狂的吼叫着，手上术法变幻不停。
——终末·不动世界！
几乎是同一时刻——
“走！”
武小德喝了一声，一把抓住了还在清点宝物的琼，双目一闪，发动了“见至”。
光芒袭来。
——空间不动！
西昂这次锁住了这个世界，让它无法打开任何空间通道。
它学精了！