# 第四百零八章 与它同行！

一秒。
西昂跟武小德同时出手。
终末展开——
武小德施展“见至”失败！
“不要动。”
小骨突然焦急地喊。
武小德原本正要趁着寂静魔雾的掩护逃走，听见这一声喊，硬生生止住了动作。
可是——
他已经跳至了半空，离开地面，接下来立刻就要落在地上。
“不要落下去！”
小骨满是恐惧地叫起来。
武小德心念飞闪——
既不能再动，也不能落下去，那要怎么办？
他忽然想到一个办法。
虚空中，数个青铜手悄然浮现，抓住了他的手肘、肩膀、腰、腿。膝盖，让他保持悬浮于半空的状态。
武小德就这么悬浮不动。
至于琼——
她紧紧贴在小武身上，浑身发颤，一个字都说不出来。
“什么情况，小骨？”
武小德忍不住问。
“不清楚，我只是隐隐感觉一旦你再次落在地面上，就会出问题。”小骨惶然说道。
亡灵之书上忽然跳出来一行行冰晶小字：
“对方施展的‘终末’超越了法则的界限。”
“本书无法解读对方之‘终末’。”
“骨phone1正在拍摄。”
“手机版本低，无法解读当前的‘终末’。”
“小骨让手机进行超频运算，勉强得到一个模糊的解析内容：”
“不可接触当前世界。”
原来如此。
一开始，自己的亡灵之书无法解析的内容，骨phone1却可以解析出来。
这在很多时候都帮了大忙。
而现在，连骨phone1都不行了。
武小德漂浮在半空，依旧摆出即将朝着门口冲刺的动作，一动不动。
不远处，宝库的正中央，西昂站在那里，也是一动不动。
它低垂着头，一只眼睛微微闭上，另一只眼睛由于失去了血肉，只有眼球还在眼眶之中。
——它在干什么？
四下寂静。
西昂依旧低垂着头，一动不动。
武小德也不动。
时间缓缓流逝——
武小德觉得这样下去不行。
既然是“不可接触当前世界”，那么自己一直漂浮着就可以了。
而且最好离开这里。
他心念一动，那些青铜手顿时托着他，缓缓悬浮着朝外飞去。
青铜手以一种老爷车的速度慢慢从西昂面前挪动，终于快要靠近藏宝室的大门。
西昂忽然开口道：“真是了不起，连这样都没发现你——你还在这里吗？”
武小德心头一紧。
那些青铜手的速度顿时加快了些，托着他朝熵末家族宝库的大门飞去。
西昂的声音再次从身后响起：
“像你这么狡诈的家伙，该不会就躲在这藏宝库里，等着我杀掉吧。”
轰——
它身上腾起密密麻麻的猩红光线，密密麻麻，数以万计，在整个宝库里飞快的绞杀了一阵。
整个宝库化为齑粉，风一吹，散如尘埃。
西昂环顾四周，渐渐放松下来，意兴索然地说：
“果然不在，是我心存侥幸了。”
其实武小德才刚飞出宝库大门！
——如果他的动作再晚那么一秒，他就中招了！
“快走，艾利安，趁它还没发现我们！”
琼哆哆嗦嗦地喊道。
现在她也清楚了，艾利安的迷雾能遮蔽身形和声音，却无法抵挡攻击。
一旦被什么东西打中——
那就完了！
“这是个疯子，又很聪明，小武，你要快一点逃。”
小骨也焦急地说。
武小德一手搂住琼的腰，一手按在一只漂浮的青铜手上，缓缓站起来。
他踩着一只漂浮的青铜手，调整好自己的站立姿势，转头望向宝库的方向。
只见西昂正从宝库里走出来。
它——
接下来打算做什么？
武小德心头闪过无数念头，忽然悄声道：“琼，接下来保持安静。”
“……好。”琼回应道。
武小德踩着一只又一只凭空浮现的青铜手，迎着西昂走去。
两人擦肩而过。
西昂站在了宝库外的地下道路上。
武小德却回到了刚刚被西昂彻底毁灭的宝库。
他站在那飘扬的齑粉之中，转头望向西昂。
“嘻嘻，我才不信你能一直躲在某个角落，因为——”
它那仅剩的半张脸因为承载了太多的杀戮欲望而变得扭曲。
“我会毁掉这里的一切！”
丝丝缕缕的猩红长线从西昂的指骨上飞散出来，以极快的频率闪过通道四周。
墙壁上顿时浮现出细若蚕丝的切割痕迹。
“你瞒不过我，在这个‘终末’之下，我会搜索每一个地方，直到找到你为止。”
西昂得意地挥动手指，沿着道路朝前走去。
沿途一切被他手指上散发的猩红长线疯狂地切割不停。
——确实没有什么能逃脱这种程度的搜索。
除了——
那些它已经搜索过的地方。
武小德就站在那个已经被它搜索过并且毁灭掉的熵末家族宝库里，静静的看着它远去。
“太好了，我们暂时安全了。”
琼松了口气，手脚并用，慢慢调整着自己的姿势，以便于武小德抱的更轻松。
“不能落地……这是个大问题，琼，你知不知道有什么其他方法，能够离开这里？”武小德问。
琼沉思着说：“没有办法，这里可是议会的主城——等等，也许我们有救了。”
“怎么？”
“灭世议会屹立于诸天万界这么多年，也不是软脚虾，议会一定会想办法对付它，如此一来，我们就可以找机会脱身。”
“可是议会一直没什么动静啊，龙都被屠了一头，也没见什么高手下来跟它打。”武小德叹口气道。
“不要急，议会有压箱底的东西，我们只需等待议会出手！”琼说道。
武小德一阵默然。
坐等别人出手，也许是个好主意。
但这个怪物可不是笨蛋，相反，它正在学着面对一切情况。
——自己只差一点就被它干掉了。
不能把什么都交给别人。
那就……
武小德心念一动，脚下的青铜手顿时朝外飞去。
不一会儿。
他就看见了西昂。
西昂沿着道路不断朝前走，一路竖着手指，不断放出丝丝缕缕的猩红光线射向四面八方。
猩红光线在墙壁上、宝库大门上、站台和火车上发出一阵阵高频的切割声。
西昂所走过的地方，一切都被猩红光线扫了一遍。
武小德追上西昂，跟在它身后，一同朝前行走。
他想了想，觉得这样还是有风险，索性让青铜手托着他飞起来，悬浮在西昂头顶一米处。
丝丝缕缕的猩红光线距离他只有数寸。
——但这里总比西昂身后安全，毕竟如果西昂突然回头来那么一下，自己就归西了。
认真讨论的话——
在无数的搏斗招式中，“再回首”、“回马枪”等一类的招式有不少。
抬头朝上打的招式却很少见。
朝上打，身体会露出破绽。
所以——
回头来一招的概率应该比抬头来一招的概率要大吧。
武小德心中默默想着。
接下来，他就和西昂一上一下，同时朝前走去。
刚走过龙尸的位置，西昂突然停住。
“刚才有一个漏洞……如果那小子趁着我从藏宝库出来的时候，又走进去，岂不是脱离了我的全面搜索？”
它自言自语着，忽然朝背后挥了挥手。
无尽的猩红光线瞬间远去，将它走过的所有地方全部扫了一遍。
没有发现。
趁这时——
武小德从它头顶落下来，重新回到它身后。
身后已经扫过了，如果它是个没有安全感的神经质，它一定会把头顶也扫一遍。
“头顶的通道和天花板……也可能藏身。”
西昂说着，果然伸手放出猩红光芒扫了一遍。
还是没有收获。
它终于放下心来，转身继续前行。
武小德立刻控制青铜手飞起来，重新落在它头顶。
下一瞬。
“哈！”
怪物突然转过身，又朝着身后扫了一遍。
武小德忍不住要骂起来。
——你到底是怪物还是有强迫症啊！有病去看病不香吗？
他连忙又落在怪物背后。
怪物果然又举起手，把上方的天花板和通道扫了一遍。
依旧一无所获。
“这下放心了。”
怪物喃喃着回过头，朝前走去。
武小德不得不再次飞起来，重新落在它头上。
不管怎样，有一点他可以笃定。
怪物绝不会像在熵末家族时那样，直接放出大范围的攻击，彻底毁灭这里的一切。
——它已经开始锻造人俑之躯了。
它需要这里的各种珍贵材料！