# 第四百一十章 来回！

这是一条长长的通道。
西昂每前进一段距离，四周就会不断出现砖石，垒成一条密道，供它继续前行。
“原来如此，倒也是别出心裁。”
西昂赞了一声。
事实上，它之所以愿意走这条路，是因为明明它已经封禁了整个空间，而这条空间通道却依然还能运行。
这就勾起了它的好奇心。
现在一试之下，却发现这空间通道采用了一种最笨的方法。
——建设实物通道。
是的，这并不是什么传送术法，而是一条货真价实的地下通道，能直达另一个世界。
所以它不受空间术法的影响。
西昂的速度非常快，不一会儿就抵达了通道尽头。
要不要过去看看？
它回头望了一眼，心下有些忐忑。
自己的锻造材料还没收集齐，就这么走了，是不是有点不合适？
哗啦——
通道尽头的门忽然自动打开。
几名手持兵器的职业者一眼看到它，忍不住喝道：
“你是什么人？”
他们不由分说，就朝西昂攻了过来。
这下西昂就不再犹豫了。
——来都来了。
屠光这里再回去，也耽搁不了多久。
“嘻嘻，你们真的很热情呢，我好喜欢！”
西昂脸上浮现出兴奋之色。
猩红光芒绽放。
……
另一边。
迷雾。
奥德薇娅和琼在迷雾中一起忙碌着。
琼不断的翻找上衣、裤子、靴子，在武小德身上比划，然后给这些服饰做出改动。
由于武小德中了妖精们的“形神错乱”，一直保持黑暗血虎的形象，暂时无法改变，奥德薇娅只好想别的办法。
比如化妆。
再比如找一张面甲，在面甲上施展容貌改变的术法，然后给武小德戴上。
一阵忙活之后。
武小德焕然一新。
两女退后几步，一起端详武小德。
“有几分像。”奥德薇娅道。
“是挺像的，但西昂如今已经不是西昂，是个怪物，你不能以西昂的言行举止行事。”琼叮嘱道。
武小德点点头。
一条骸骨之龙从宝库外飞进来，盘绕在武小德身周，悄声道：
“又有人下来了。”
“走，去迎接礼物。”武小德道。
他正要催动青铜手带着自己飞出去，忽然发现骸骨之龙有几分欲言又止。
“怎么了？”武小德问。
“那条龙的尸体还在，我需要龙骨。”小骨不好意思地说。
在这个节骨眼上，自己原本不好提出这种要求。
武小德略一思忖，当即拍板道：
“我们去那条龙的尸体那里。”
“耶！”小骨欢呼起来。
“行动。”
虚空冒出密密麻麻的青铜手，形成一条浮空小路，载着武小德和琼、奥德薇娅一起离开了宝库。
他们来到龙尸处。
奥德薇娅看着那庞大的尸体，感叹道：
“这是一头强大的雷龙，有这么厉害的龙镇守银行的地下宝库，也确实够了。”
骸骨之龙在半空飞舞，显得有些迫不及待。
武小德叮嘱道：
“小骨，你不可落地，只能把那些骸骨从地上捡起来，中途不可有任何血水落地，明白吗？”
“知道了！”
小骨欢呼一声，冲向龙尸，开始放出一道道空间术法，将龙尸的尸块收起来。
短短几息。
它就完成了这项工作。
“只需要几分钟，我马上就可以完成进化！”
骸骨之龙飞回亡灵之书里，在自己的那一页暂时沉寂下来。
沙……沙……
脚步声响起。
有人沿着长长的通道走来。
武小德放开迷雾，让自己显现在半空之中。
等了几息。
一名身穿黑色制服，脸色煞白的年轻议员出现在通道的另一边。
他一眼就看到了好整以暇的武小德。
“你是送人头来的吗？”
武小德斜倚在半空，以手托腮，满脸戏谑。
两人中间隔着一具无头的尸体——
正是被西昂收走头颅的那个高大男子。
年轻议员看了看漂浮在半空的武小德，又望向地上的无头尸体。
“伟……伟大的终末，我们所崇拜的毁灭之主，京观山大人！”
他结结巴巴的说下去：
“我代表灭、灭世议会——前来，表达我们最崇高的敬意。”
“什么敬意？”武小德问。
年轻男子对着手上的戒指说了一阵暗语，戒指上闪了闪。
虚空打开一条通道。
一个精美的盒子落在地上。
年轻男子打开盒子，介绍道：“这是议会的一些珍贵藏品，如果您愿意与我们和睦相处，稍后还有更多礼物。”
武小德一眼看见那盒子中的众多物品之内，有一张黑色的书页。
亡灵之书上跳出两行冰晶小字：
“发现黑暗封印之书的书页。”
“——这是死神之书的一张残页，可以为你提供2点永恒魂力，以及让你的‘降临’产生进化。”
武小德心头一跳。
哪怕别的东西不要，有这张书页就已经值回票价了！
“你们说的和睦相处是指什么？”
他问。
年轻的议员恭敬说道：“希望您离开我们的世界。”
“成交。”武小德道。
议员怔了怔。
对方答应的太干脆，以至于他一时之间不敢相信。
武小德轻轻一笑，以无比自然的语气说道：
“我对你们的世界没有兴趣，之前留在这里，是为了寻找足够的材料制作人俑——”
“现在么，材料已经收集完成，我们以后再会。”
年轻议员大喜过望，连忙去看手上的戒指。
戒指上一阵闪烁。
显然，那些不敢亲自前来的大人物们正在飞快的进行着决策。
等了两息。
年轻议员似乎得到了什么指示。
那个盒子顿时缓缓朝武小德的方向飞来。
“尊贵的终末，希望您信守承诺。”
年轻议员躬身一礼，无比慎重地说。
奥德薇娅和琼藏在迷雾中，由青铜手托着飞上前，一起检查盒子。
武小德则漫不经心地说：
“可笑，你以为我喜欢在你们的世界呆着？真是无聊。”
话音落。
两女一起朝他点头。
盒子没问题！
武小德朝琼微微偏了偏头。
琼直接把盒子收了起来。
交易结束！
武小德正要再说两句场面话，忽见亡灵之书上突然浮现出一行行冰晶小字：
“本书已连接新的无线装备：”
“骨phone2 MAX。”
“手机版本已更新。”
“当前拍摄已顺利完成相关解析，数据同步如下：”
“发现终末·不动世界。”
“任何与世界接触的存在，都处于八百年熵末人杰们的感知之中，且随时可以发起攻击。”
武小德心头一沉。
对面那个年轻的议员处于京观山的感知中！
——这个时候，西昂势必已经发现这里出现了一个灭世议会的人，并且这个人正在跟另一个自己对话吗？
不。
不动世界能感知到“接触世界”的人。
自己没有接触世界。
所以西昂大概能感知到这里出现了一个议会的人，并且正对着一片虚无自说自话。
西昂会立刻回来吗？
这么诡异的情况，它一定会回来看个究竟！
武小德心思连转，立刻传声道：“琼，那个传送门能封印吗？”
“可以！”琼回应。
“封住它，立刻！”武小德道。
琼躲在迷雾之中，毫不犹豫的抽出长弓，朝着来时的路射了一箭。
箭矢飞射出去，如流光般在地下通道里穿梭，转过转角，没入狱焰家族的宝库之中。
嘭！
大门封闭的声音响起。
——希望这能稍稍延迟西昂回来的时间！
武小德面上却不动颜色，他甚至还伸了个懒腰，打着哈欠道：
“好了，我走了，后会有期，灭世议会的老鼠们。”
寂静魔雾一拥。
他带着那个盒子直接消失了。
下一瞬。
轰——
地下忽然冒出一道道血色人影，直接把年轻议员的手、脚、关节、脖颈、头按住。
——他不能动了！
“大人饶命！我们明明已经达成了协议，您作为伟大的终末，应该不至于欺骗我这种小人物的！”
年轻议员惊慌失措地说道。
远处传来门被砸开的声响——
紧接着——
虚空中，更加妖邪而诡异的声音突然响起：
“你在……说什么？”
人影一闪。
只见西昂出现在年轻议员面前，满脸疑惑地问道。
它双手都是血，背后的地上滚落了数百个人头。
至于武小德——
他已经朝后飞冲而去，径直钻进狱焰家族的藏宝库，钻入了西昂撞碎的那扇门。
他沿着前方浮现的砖石小路飞快前行，走到一半突然喝道：
“琼，奥德薇娅，炸毁这条通道！”
“是！”
“好！”
两女一起浮现，立刻就要出手。
“等一下！你们方向错了！”
武小德连忙制止她们。
两女一怔，不由一起望向他。
只见他抬起手，指向道路前方的位置。
——而不是身后的来路。