# 第四百一十一章 火中取栗！

轰——
前方的通道崩塌。
武小德展开亡灵之书，轻声道：“都藏起来。”
奥德薇娅伸手在琼的肩膀上按了一下，一刹那，就把她收进了幽灵王国。
奥德薇娅自己再飞上亡灵之书，化作暗影随从卡牌。
书合上。
武小德转过身，朝着来时的路飞驰而去。
一道残影与他擦肩而过。
西昂！
它手里提着那个年轻议员的人头，以最快速度赶了过来。
轰隆隆——
通道已经被堵住。
西昂见状大笑起来：
“哈哈哈，狡猾的老鼠终于露出了马脚！”
它兴奋地手舞足蹈，忍不住继续说了下去：
“我就知道这条通道是个漏洞，所以把通道对面的世界也施展了空间禁锢之术。”
“你自以为炸断通道，就可以逃到对面的世界，然后传送离开？”
“哈哈，这只是我故意留下的漏洞！”
“这一回，看我来个瓮中捉鳖，关门打狗！”
西昂的心情好极了，嘴里哼着小调，单手随意释放出一道术法。
通道迅速回复正常。
西昂沿着通道，蹦蹦跳跳的朝前走去。
与此同时。
武小德重新回到了狱焰家族的藏宝库。
他一边朝外快速飞行，一边开始判断当前局面。
——西昂已经去狱焰家族的领地了。
不出意外，它在那里还是找不到自己，所以它过去之后只有一件事要做。
毁灭整个狱焰家族领地世界。
一旦完成这项工作，它就会立刻回到这里，继续寻找人俑的炼制材料。
自己该如何应对？
西昂这个神经病每隔一会儿，就要放出术法，全面搜索一遍整个地下宝库。
自己还要继续跟着它吗？
好运总有用完的时候，万一哪一次，自己判断错误，岂不是要赔上性命？
武小德忽然停在半空。
前方。
数百颗人头堆积在地上。
——狱焰家族的人头。
更远一点的地上，躺着两具无头尸体。
这两人都是议会派来跟西昂交涉的，结果都死在了它手中。
武小德眼眸中忽然闪过一抹亮光。
前方的道路尽头，似乎出现了什么东西。
灭世议会这次该不会又派什么人下来跟西昂交涉了吧。
被对方连杀两人，还继续派人交涉——
如果灭世议会这样做，会让所有成员离心离德。
既然如此。
议会应该要被迫出手了。
武小德浑身一震，顿时有更多的迷雾冒出来，裹在他身上。
他踩着青铜手朝前走去。
渐渐的。
他看清了那片隐没在黑暗中的亮色。
那是一台巨大的机动战甲。
一名神情阴沉的老者站在机动战甲前，目光扫在地上的尸体和人头上。
“京观山，我们一退再退，而你却得寸进尺。”
“——滚出来受死！”
老者低声喝道。
一行行冰晶小字从他身后的机动战甲上跳出来：
“机甲：扯线木偶。”
“特殊类终末。”
“该机甲具备以下威能：”
“1，毁灭深渊的霸主之仪：此机甲免疫术法攻击、免疫物理攻击、破魔、破甲、破防、无敌、攻击效果加成十倍，强效复活。”
“2，？？？”
“3，？？？？？”
“使用方式：消耗一条命，可以操纵该机甲进行一次战斗。”
武小德不由心头一震。
这个终末也太强了！
西昂会是它的对手吗？
他正想着，忽见又一行冰晶小字浮现在眼前：
“你的幸运状态已经结束。”
结束了！
武小德下意识地就要再次变身明鬼，但最后一刻，他停住了。
命运馈赠的幸运，来了就来了，走了就走了。
绝不可强留。
这是他作为明鬼的一种直觉。
如果太过于操弄命运，一定会被命运吞噬。
一念及此，他神情变得分外严肃，悄然退至一旁的人头堆旁。
实在到了那危急的时刻，只能用这些人头挡一挡了。
——对了，自己是有战甲的。
他回过神来，伸手一翻，取出一套鲜红战甲，轻轻一拍。
整套战甲散开，化作一个个构件，披挂在他身上。
这就是来自人皇秘境的战甲：
镇魔将军甲！
它是武小德身上防御最强的东西了。
穿上这套战甲，武小德心中稍安，索性藏在暗中。
等了数息。
通道深处顿时传来一阵破空声。
西昂回来了！
它落在老者对面，歪着头打量老者和他背后的机动战甲。
“你们竟然有这玩意儿。”
它感兴趣地说。
“受死吧，京观山。”老人浑身腾起杀意。
“稍等，我有一个问题要问你。”西昂道。
“什么？”
“你说……如果有人藏在暗中，我毁灭世界的时候，他会一起跟着被毁灭吗？”
“废话，你已经杀了太多的人，眼下是你伏诛的时刻。”老者道。
西昂松了口气道：“既然你也这么说，我就放心了。”
巨大的光影一闪而至。
机动战甲冲上来了！
趁着这最后一瞬，武小德藏在人头堆后，轻声说道：
“住手，你们别打架呀。”
轰！！！
机动战甲全力打出一拳，将整个通道轰成碎片。
数不尽的宝库、铁轨、地道、房屋、墙壁，在这一拳面前，彻底被打成了废墟，随风吹上天空。
西昂被这一拳打得飞如残影，整个人撞破了数百米深的地层，冲上天空。
武小德躲在一边，仅仅是被这股力量擦了个边儿，便已经到了濒死状态。
好在他对于濒死十分有经验——
几乎是一瞬间，他就厉声吼道：“复活——让我复活！”
亡灵之书上冒出来一行冰晶小字：
“已复活。”
武小德身上所有伤口顿时愈合。
他感觉自己又回到了巅峰状态，不禁松了口气，低头看身上的战甲。
战甲已经彻底破碎。
刚才如果不是这套镇魔战甲替自己挡了一下，自己恐怕直接就被打成肉泥了。
现在。
自己终于脱离了必死的局面——
毕竟刚才那一瞬间太过突然，亡灵之书这时才后知后觉的刷出一行行战斗提醒：
“注意：”
“双天使咒印只能对一个目标生效，并且有着严苛的发动条件。”
“咒印一：极善天使咒印已被激活。”
“发动条件：劝人平息争端的情况下被人攻击，本咒印即刻触发。”
“效果：本场战斗中的一切治愈类力量只会在你身上生效。”
“咒印二：审判天使咒印。”
“发动条件：在对方先出手的情况下你没有还手，如果你被对方打伤，就可以立即发动本咒印。”
“效果：立刻审判对方，指定对方的一项能力，复制到自己身上作为医疗费和损失赔偿。”
“——请指定你的目标。”
武小德朝大地坠去。
一只又一只的青铜手接住了他，带着他漂浮在半空。
他举目四望，却见天地间已经没有其他人。
世界被西昂禁锢。
其他人都逃不掉，却躲了起来。
——这一场战斗才刚刚开始！
武小德朝天空中扫了一眼，只见西昂已经飘然而落，站在一座巨型尖塔上。
“哈哈哈，好厉害的一拳，有资格跟我打一场！”
它嘴角满是鲜血，却放声狂笑道。
轰隆隆隆！
巨大的机动战甲从下陷的深坑里爬上来。
老者漂浮在机甲前，目光冷冽道：“敬酒不吃吃罚酒，京观山，今天就是你被彻底毁灭的时刻。”
就是这座机动战甲了！
武小德心念一动，亡灵之书上顿时冒出来一行行冰晶小字：
“你指定的目标为：扯线木偶。”
“你挑选的能力为：毁灭深渊的霸主威仪。”
“注意，你只能对一个目标施展双天授咒印，因此你施展在‘西昂’身上的咒印已经消失。”
武小德目光一闪，轻轻朝西昂望去。
西昂身上杀意沸腾，看了看自己即将散架的身躯，不耐烦的唾骂道：
“见鬼，如果不是这身体被人下了咒印——”
它忽然想起一事。
如果自己毁灭狱焰家族的时候，那个小子也被自己一同干掉了的话。
如果真是这样——
那么他施展的咒印此刻应该已经消失了！
咒印消失，证明他死了。
没有消失，证明他还活着！
这一次好不容易，终于可以判断出那个小子究竟的下场如何！
西昂慌忙朝着那机动战甲道：“你等等！”
它一挥手，放出柔和的瑰丽紫色光芒，落在自己身上。
身体上的创伤逐渐愈合。
治愈术生效了！
这就证明那个咒印已经消失，也就是说——
那个小子已经被自己干掉了！
“哈哈哈哈哈哈哈！最后还是我赢了！这种感觉实在是美妙！”
西昂站在塔尖上爆发出一连串狂笑，直笑得前俯后仰，几乎从塔尖上滚落下去。
太不容易了。
那个小子终于死了！
“不完整的诡异灵魂，终究是我们的大患，今天不管你再怎么笑，也将埋葬于此。”
地面上的老者冷声道。
他背后的机动战甲再次做好了战斗准备。
西昂的笑声突然收住。
它面露杀机，竖起一根手指。
“我现在能治愈身上的伤势了……看我把你的那个机甲终末打成碎片。”
他低声说道。
霎时间，大地上冒出来无穷无尽的血影，遍布整个世界，如潮水一般朝巨型机动战甲身上爬去。
“可笑，你以为数量多就能赢？”老者开始操控机甲。
趁着这时——
武小德化作一道流光，重新飞入地下。
在那一片狼藉的地下，总有些通道是没有毁灭的。
总有些宝库——
依然朝自己敞开了大门！