# 第四百一十二章 手机与权柄！

雷鸣般的撞击声此起彼伏。
大地上，那座巨型钢铁战甲正在与数不尽的血影交战。
地下数百米。
从那个被巨型机动战甲轰开的口子钻进去，里面还有许多弯弯曲曲的密道依然是完好的。
——这是一个极其坚固和完善的地下宝物储藏系统。
武小德落下来，立刻钻进一条密道。
他依然双脚踩在青铜手上，绝不落地，一直朝密道深处飞掠。
前方。
一处地下列车站台。
武小德在这里略作停留，顺便摸出那个宝盒。
——这是灭世议会献给西昂的礼物，希望它高抬贵手，赶紧离开。
打开宝盒，武小德先不看其他东西，直接取出了那张黑暗封印之书的书页。
亡灵之书立刻翻开，显现出一行冰晶小字：
“要吞噬此书页吗？”
“吞噬。”武小德道。
只见那张黑色的书页顿时化作一片光点，飞入亡灵之书中。
亡灵之书震了震，散发出一轮又一轮黑暗之光，显得愈发神秘与厚重。
一股沧桑与古老的气息从书上透出来。
武小德一时有些好奇。
真不知道自己觉醒的“亡灵之书”这个能力，在死亡世界又能排到什么位置。
据说死亡世界一共有三种极其罕见的死亡能力，一个就是自己的“亡灵之书”，另一个是奥德薇娅的“幽灵国度”。
还有一个是什么？
他正默默想着，忽见亡灵之书再次翻开，显现出全新的提示符：
“你获得了第五张黑暗封印之书。”
“‘五’是魔王之数，黑暗封印之书是昔日死神手持之书。”
“得益于此，你的魂力获得大幅度提升。”
“当前魂力：70／70，其中永恒魂力10点。”
“使用古典的死亡试炼法，你将可以进行正统的死神传承试炼。”
“额外说明：当你收集的‘黑暗封印之书’的书页越多，你所能使用的‘降临’将会越强大。”
“你的‘黑暗魔王降临’已获得提升，效果如下：”
“你获得了全新的黑暗魔王之力：”
“死亡烈焰之兵（初级）。”
“法则技。”
“说明：召唤死亡烈焰依附在你的兵器上，被斩中的目标将被直接送至死亡世界。”
武小德迅速看完，心头大喜。
魂力一下子升至70点，还可以进行特殊的死神试炼。
此外，魔王降临除了“术法免疫”之外，终于多了一项不得了的攻击手段。
自己果然来对了。
他抽出荒剑，心头意念一动。
只见虚空中顿时冒出来一朵朵黑暗烈焰，依附在荒剑的剑身上。
整柄长剑被黑色火焰所包围，看上去说不出的诡异。
“你也变强了啊，小武哥。”
——亡灵之书上传来骨龙的声音。
“你进化完了？”武小德问。
“是的，我也有一些不错的收获。”小骨道。
“是什么？”武小德感兴趣的问。
“你看！”
半空中浮现了一块冒着森寒气息的骨头。
这骨头武小德认识。
——它正是小骨的骨龙技能：骨phone1。
“这不还是骨phone1么？”
武小德不明所以地问。
“小武哥，你这就看错了吧，再仔细看看！”小骨得意地笑起来。
武小德只好继续观察那块骨头。
他终于发现了一点问题。
这块长方形的骨头上，似乎多了一道划痕。
“好像多了一道划痕？”武小德不确定地说道。
小骨大声道：
“没错！这就是它的重大升级，现在它是骨phone2 MAX了！”
武小德看看那道不起眼的划痕。
一块骨头。
多了一道划痕。
你管这个叫重大升级？
似乎是察觉到他在想什么，小骨解释道：
“大哥你不能小看这道骨痕啊，它是区别于骨phone1的重要标志，在我们龙族里，别人一看这骨痕就知道你用的是骨phone2MAX，而不是落后的骨phone1——”
“在龙族里，这是实力的象征！”
武小德一阵无语。
“那么，这划痕有什么用呢？”他问。
“……”小骨。
“……”武小德。
“总之……性能提升了，至少现在我们能解析出‘不动世界’的详细信息。”小骨结结巴巴地说。
仔细回想起来似乎真是这样。
好吧——
“哇，真是很棒棒哦！”
武小德竖起拇指，以捧场的语气说。
“没错，我会继续升级它，以后它会更厉害。”小骨高兴地说。
“以后会有新功能吗？”
“你想要什么功能？”
“点个外卖啊什么的。”
“这……这诉求似乎跟战斗没有关系吧，我这是战斗技能，小武哥。”
奥德薇娅的声音突然插进来：
“停！你们两个！也不看看现在是什么情况，地上的世界都快毁灭了还在研究点外卖？”
一人一狗顿时收回发散的思绪。
武小德立刻虚心接受，肃然道：“说的没错，现在我们要——啊——”
轰！！！
地面的剧烈震动再次传递下来。
这一段通道彻底崩塌。
一切化为黑暗。
一息。
两息。
三息。
在数百米外，没有崩塌的那一段通道中。
嘭——
一道身影从泥土里滚出来，抖了抖身上的泥土。
“呸呸呸！吓死我了！”
武小德懊丧不已，花了好一会儿才把满脸泥土清理干净。
他有着那座巨型机动战甲的“毁灭深渊的霸主威仪”在身，强得一逼，区区掩埋根本无所谓。
“趁着它们还在打，我们动作快一点。”
武小德踩着青铜手朝前方的道路冲去。
谁知他刚冲到一半，转角里突然冒出来几个职业者。
武小德堪堪就要撞上他们，连忙急刹车，凌空翻了个跟头，落在七八米外。
只见那几名职业者行动有序，飞快朝着左侧另一条通道走去。
“快！”
一名为首的职业者喝道：“熵末家族的宝库已经被冻结，立刻去把里面的宝物全部拿走，不得有误！”
另一名手持图纸的职业者看看四周，大声道：
“老大，那条路被掩埋了，我们可能要想办法开一条路。”
“立刻动手！”
“是！”
几人飞快的施展术法，开始打通一条路。
异变陡生——
一抹夹杂着黑暗烈焰的剑光从虚空里乍闪即逝。
这些人早已看清四周无人，纷纷只顾得低头挖地道，一时毫无防备，全部被剑芒斩中。
只听“唰的一声响。
所有人直接从原地消失了。
叮叮当当叮叮——
他们手中的兵器掉了一地。
武小德站在半空，将荒剑缓缓归入鞘中。
原来如此。
尽管西昂封锁了整个世界，可是自己的“死亡烈焰之兵”是法则技，能够直接把人杀到死亡世界去。
这一招相当好用！
一张图纸在半空飘舞，被武小德伸手接住。
只见图纸上画着整个地下藏宝库的所有通道，中心还有一个发光的小点——
这显示出武小德现在所处的位置。
“好东西。”
武小德低语了一声，在图纸上一阵寻摸，顿时发现了距离自己最近的一座宝库。
暗堕家族藏宝库。
就是你了。
武小德按照地图的方位显示，穿过几个密道，转了七八个弯，很快便看到前方的藏宝库大门。
他抽出荒剑沿着整个藏宝库大门切了个长方形的口子。
唰——
被切开的门直接消失。
——门也被送去死亡世界了。
武小德持剑在门口站了数秒，心头有几分震撼。
这门上可是有着严密的符文防御之术。
就这么——
被送走了？
——被斩中的东西，无论是众生还是万物，都会被送至死亡世界？
死亡世界可是会汲取生命力的。
如果没有活着回来的办法——
那就真的死了。
武小德停顿半晌，挥剑朝地上一块小石头斩去。
斩中石头的瞬间，石头也不见了。
亡灵之书上冒出来两行小字：
“这是生与死的权柄，凌驾于一切普通法则之上，它的威力已初次展示在你眼前。”
“请继续努力，发掘出死亡的真正力量。”
武小德默默叹了口气。
在死亡魔窟觉醒的“亡灵之书”，现在已经进化到一个程度，开始接触死亡权柄的力量了。
这是死亡系的“降临”！
——也许有一天，自己真的有办法对付诸如西昂那样的怪物。
他跨步走进藏宝库。
圣藏之戒被他摘下来，递给虚空中游走的骸骨之龙。
“小骨，收空这里。”
“好勒。”
骸骨之龙叼着戒指在藏宝库一阵游走。
遍地的金沙和宝藏收刮一空。
戒指回到武小德手中。
他拿起地下图纸又看了看——
门外突然传来一阵脚步声，一群人从门口飞驰而过。
“快！”
“别让其他家族抢了先！”
“后面的跟上，去抢熵末家族的宝库！”
他们呼呼喝喝的朝地道深处跑去。
过了一息。
这些人又退回来，目光朝暗堕家族的宝库中望过来。
唰——
剑光从他们背后闪过。
所有人消失一空。
虚空中，一道女声响起：
“艾利安，他们要抢熵末家族的宝库。”
琼的声音里带着一股复杂的情绪。
“嗯，让我们跟这些家族完一个小游戏。”武小德再次拿起图纸，细细的看着。
按照图纸上的显示，下一个藏宝库并不远。
“什么小游戏？”琼问道。
“既然他们这么喜欢抢夺别人的财富，我今天就把这个地下银行的宝藏全部收了！”
“让他们去猜一猜——”
“究竟是哪个家族下的手。”