# 第四百一十三章 灭世之手

世界被猩红的光芒撕裂。
西昂漂浮在狂风中，大笑道：
“有趣！有趣！这一场打得十分带劲，不要走，我们再战三百个回合。”
大地上。
满目疮痍。
众多建筑已经化为平地。
许多强大的议员都承受不住两人战斗的余波，身死当场。
伏尸百里，血流成河。
深红色的光芒在世界中闪耀不停。
那是无数血影在攻击中逸散出来的光芒。
巨型机动战甲屹立在天地间，发出轰隆隆的声响，不断挥舞拳头，将扑上来的血影打飞。
老者漂浮在战甲前，神情阴沉。
这一次，议会损失的人手太多太多了。
就算出动了“扯线木偶”，也才勉强跟对方打个平手。
如果要再加大战斗能量，这座机动战甲的威力自然会大幅度提升，但世界已经承受不住那种程度的攻击。
西昂眯着眼道：“你一定在想，接下来如果再提升战斗等级，这个世界就无法承受了，不是吗？”
“如果不是要顾念这个世界的安危，我早就杀了你。”老者恨声道。
西昂歪了歪头，一本正经地说：“我能体会你的顾虑，可是我要说——”
“你太小看我了。”
它吹了声口哨。
大地上，所有血影飞腾而起，在一瞬间全部没入西昂的身躯之中。
西昂握住拳头，曲臂在怀，对准了大地上的那座巨型钢铁机甲。
拳未出。
四周虚空已重重破灭。
西昂懒懒地问：
“我这一拳又如何呢？我猜你应该笑不出来了吧。”
老者脸色彻底变了。
“你的实力提升了……许多倍。”他难以置信地说。
“是啊，每一条血影融入我的身躯，都会让我的实力提升一成，现在我随随便便都能毁灭你和你身后的世界，这就是奥秘·幻灭身。”西昂得意地说。
老者须发皆张，回头看了一眼巨型机动战甲，忍不住高声道：
“见鬼，我真不知道你为什么一定要跟议会作对！”
西昂怔了一下。
是啊。
为什么呢？
好像自己一开始的目的只是为了追那个小子。
——那个小子好像挺希望自己跟议会打起来，以便于他浑水摸鱼。
现在那个小子已经死了。
自己难道要继续按照他的意志行事？
——不过这一架打的倒是很爽。
西昂低头看了一眼大地。
这个世界还存储着许多宝贵的材料，可以用来做一个人俑身躯。
万一自己这具身体坏了，至少有替换。
——如果世界毁灭，那些材料就不好找了。
架，要打。
这个世界得留下。
“嘻嘻，我看你也没用尽全力呢——来吧，我们去黑暗虚空之中，真正的打一场。”
西昂冲着对面的老者说道。
说完它便率先打开了空间屏障，朝天空之外飞窜而去。
老者一愣，顿时大喜过望。
“一旦去了黑暗虚空，‘扯线木偶’能毫无顾忌地发挥出真正威力，到时候看我怎么打死你！”
他和他身后的巨型机动战甲同时拔地而起，朝着天空之外飞去。
世界里的各种能量波动渐渐平息。
一道接一道黑影悄然出现。
——灭世议会的长老团成员们！
他们是议会中各个家族的族长，是真正决定议会走向的大人物！
一道黑影抬头望向天空，哼了一声，低声道：
“倒也不是打不过它，只不过议会的敌人太多了，需要以最小的代价解决最大的麻烦。”
众多黑影纷纷点头。
他们无视了大地上无数的尸体，仿佛觉得那是无关紧要的事。
之前那道黑影再次开口道：
“那么，请出灭世律法之书，让我们在它的指导下，赶紧制定接下来的行动计划。”
“正是如此。”
众黑影齐齐开始念颂咒语。
伴随着他们的念颂声，虚空中渐渐浮现出一本漂浮的书籍。
——灭世律法之书！
在众多议会长老的注视下，书页翻开，显现出一道全新的指令：
“灭世议会的死伤人数过多。”
“当前触发特殊任务：”
“新鲜血液。”
“任务描述：任何议会成员都可根据卓越的贡献来获得空缺席位。”
“任务对象：一切议会成员。”
……
同一时刻。
地下。
某个藏宝库前。
武小德切开了藏宝库的大门，站在门口，忍不住活动了下手腕。
地下路线图纸上这么多家族的宝库，自己已经搬运了大部分，可还剩下的宝库依然还有四个。
今天真的有点累啊。
他收了剑，抬脚就要走进藏宝库。
不远处传来一波脚步声。
“快！我们已经落后了，快去抢熵末家族的财宝！”
脚步声靠近。
一群职业者慢慢停下脚步。
他们显然看到了这里的宝库正敞开着大门。
“老大，怎么办？”
一名职业者问道。
“废话，先搬空灭祭家族的宝库，再去熵末家族！”为首的那人指挥道。
“是！”
众人轰然而应，立刻就朝宝库冲过来。
武小德忍不住叹了口气。
这门可是我打开的——
你们这样属于明抢啊！
他将手按在剑柄上，随时准备出手。
正在这时，又一阵脚步声响起。
——另一伙儿职业者也抵达了这条密道。
武小德不禁扶额。
这下要杀的人数增加了，倒不如让他们进去。
他收了剑，让到一边。
“白鬼家族的人！你们在灭祭家族的宝库干什么？”
“哼，少废话，这里已经彻底损坏了，你们是要来打一场，还是跟我们一起抢东西？”
“……”
两帮人合成了一帮人，开始搬运宝库里的东西。
武小德等了数息，这才伸了个懒腰，走到其中一伙人的身后，抽出长剑——
一剑就砍死了那伙人的首领。
——这次没用死亡火焰，所以那人的头颅冲上天花板，鲜血四溅。
他收了剑，走出藏宝库，摸出一颗棒棒糖吃了起来。
这糖还是克里斯提娜偷偷放在自己口袋里的。
怎么感觉有点想回去了啊。
武小德一边吃着糖，一边感叹道。
藏宝库里已经响起了一阵阵喧哗和惊叫。
“可恶！白鬼家族的人，你们竟然玩偷袭！”
“去死！”
“该死的蠢货们，真以为我们不敢动手！”
术法轰鸣不休。
刀兵交击。
好一阵。
声响渐渐平息。
武小德含着棒棒糖，转身走进藏宝库一看。
大部分人都死了。
只剩下几个人也身受重伤，一时躺在地上爬不起来。
他抽出剑，走上前，一剑一个。
杀光。
“小骨。”
“收宝贝是吧，唉，这事儿我都干腻了。”
骸骨之龙飞出来，叼着圣藏之戒又转了一圈。
所有宝物收了个干干净净。
“坚持一下，只剩三个宝库了，回去了我请你吃冰激凌。”
武小德道。
他回身要走，忽见亡灵之书悄然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“灭世律法之书正在发布任务。”
“你要看相关任务吗？”
“看。”武小德道。
任务顿时呈现在书页上：
“当前触发特殊任务：”
“新鲜血液。”
“……”
武小德迅速看完，托腮问道：“什么叫做卓越的贡献啊。”
又一行小字浮现：
“捐献财富。”
武小德有些无语。
“神圣法则需要钱也就罢了，为什么灭世也需要钱？”他忍不住问。
亡灵之书上浮现出一行冰晶小字：
“战争最烧钱。”
这句话说服了武小德。
他想了一会儿，一拍手道：“那我们就捐个官当当。”
“正在接驳灭世律法之书。”
“已接驳。”
“你随时可以开始捐献。”
亡灵之书上显现出各个官职的捐献标准。
武小德细细一看，这才发现原来议会的机构组织相当庞大，不止是有议员，还有各种服务机构和管理组织。
在议会里，有各种实权议员，也有一些称号所有者。
具备称号的人，将具备特殊的力量，在某些时候能够生效。
换句话说——
灭世议会只是整个大组织里最核心的一个小组织。
武小德直接略过了大部分官职，一直看到最高处的那一行。
只见那里写着一个称谓：
“称号：灭世之手。”
“捐献足够的财富可以获得此称谓，请动灭世议会珍藏的毁灭意志之力，施展毁灭一切的术法。”
“施展次数：1。”
“拥有此称号者，便是毁灭意志的代言人。”
这个好！
无论是对付谁，如果能请动毁灭意志出手，岂不是手到擒来？
“我要……这个‘灭世之手’的称号。”
武小德道。
那个称号后面立刻显现出财富的数量：
“金沙六万三千五百三十吨，或等价值的宝物。”
这么多？
武小德抬起手，问：“我够吗？”
圣藏之戒上传来一道心灵感应。
够。
如果不用骨龙的收藏，只用灭世议会家族们的收藏，刚好够。
如果用灭世议会的收藏，那还有多的。
“等等啊！”
武小德拿出图纸，加快脚步，迅速找到剩下的三个宝库，把里面的财宝全部扫空。
——这下全拿完了！
“捐献！”
他轻声道。
叮——
一声轻响。
亡灵之书上显现出一行行冰晶小字：
“你为灭世议会做出了伟大而卓越的贡献。”
“从今天开始，你便是无比荣耀的‘灭世之手’。”
“你随时可以发动你的称号，请动毁灭意志释放那无与伦比的力量，以摧毁你面前的一切。”
“注：”
“拥有此称号之人，下次再请动毁灭意志摧毁敌人，将会获得七折的价格优惠。”
武小德看了一眼就不再理会。
一次就够了！
下一次？
下一次自己上哪儿去搞六万三千五百三十吨金沙？
……
地面上。
灭世议会的长老们看着半空中的光屏。
一个个名字开始出现在光屏上。
议会的后备人员们纷纷为议会的重建贡献了财富，以换取一个官职。
大家看着那一个个名字，想着那名字后的家族，以及此后带来的影响，开始考虑今后的势力划分。
突然。
一个名字跳出来，浮现在光屏的最高处：
“灭世之手，艾利安。”
长老们纷纷呆住。
——他还没死？