# 第四百一十四章 重建家族！

“目前议会的储备世界有以下几种：”
“海岛、山脉、平原、地下世界、城市等，你看我们选一个什么样的世界比较好？”
琼熟门熟路的打开面前的光屏，指着一个个场景给武小德看。
——成为灭世议会的“灭世之手”后，武小德已经是整个议会称号等级最高的一人了。
别人也拿不出这么大笔的财富。
或者说——
就算有，也不愿意拿出来。
因为献给毁灭意志的财富，将由灭世律法之书来支配，与各家族再没有关系了。
所以他现在得到了相应的待遇：
由灭世律法之书提供优厚待遇，帮助他重建家族领地世界。
那扇光屏正是灭世律法之书的术法。
武小德看着那光屏上显示的一处处场景，抱着双臂道：
“天渐渐的冷了，我们又经常跟毁灭和死亡打交道，所以我想要一个舒缓的环境。”
“比如？”琼问道。
“海岛怎么样？”武小德反问。
琼笑起来，小声道：
“狱焰家族以前是地下世界，熵末家族是平原，其实我一直梦想着能看看海。”
她伸出白皙的手指在光屏上一点。
两颗深蓝色的石头从光屏上落下来，掉在琼的手里。
琼自己留了一颗，又把另一颗给了武小德。
“世界之石。”
“使用此石头将可以立刻回归你的世界。”
武小德掂了掂石头，说：“去看看？”
“不管这里？”琼问道。
两人已经离开了银行的地下通道，站在一片疮痍的大地上。
——整个灭世议会世界仿佛经过了一场劫难，大部分人都化作了尸体。
剩下的人们在忙着建立各种防御阵地。
这是为了防止西昂突然返回这个世界，进行下一波的攻击。
武小德看了一眼，不屑道：
“一群蛀虫，管他们干什么，走。”
“走。”
两人握住世界之石，魂力注入。
这时西昂已经远离了当前世界，它所设下的空间禁锢被议会的大佬们彻底抹除。
唰——
武小德和琼从当前世界消失了。
海边。
细细的白色沙子铺满整个海岸线。
晴空万里，一望无际。
蔚蓝的海岸在眼前展开。
武小德随手一挥，顿时从树上砍下两颗椰子，开了口，一个递给琼，一个自己拿着。
“真没想到，议会竟然有这么棒的海岛世界。”
武小德抱起椰子大口喝了起来。
琼拿着椰子，微微一笑道：“灭世律法之书才是最富有的，它收集了很多世界和物资，作为任务奖励提供给议会成员，以驱动大家去收集‘终末’。”
她伸手打开一片光幕，看着上面的选项继续问：
“建筑呢？家族采用一些什么类型的建筑？”
“这里建造一个村子吧，村子以旅游度假为宗旨，力求让人住的舒服。”武小德指着身后的位置道。
琼伸手点了点光屏。
一座村子顿时出现在两人面前。
与其说是村子，倒不如说是一个大型的酒店群落。
遮阳棚、沙滩椅、游泳池、酒吧、冲浪俱乐部、潜浮中心、海边自助餐厅等等应有尽有。
“要采买奴隶吗？”琼又问。
“用机器人代替。”武小德道。
琼在屏幕上一点。
整个村子里顿时出现各种各样的机器人。
一个机器人走到武小德面前，恭敬地问：
“家主大人，请问有什么可以为您服务的。”
“去搞两个冰沙来吃吃。”武小德道。
“是。”
机器人就去了。
琼飞快点击光屏：“搞定，对了——你是未来的家主，要给你准备各种衣服和装备。”
武小德看看自己身上。
镇魔将军甲已碎。
自己光着上半身，甚至还有一些微小的伤口。
他不禁叹了口气道：
“我自己来看。”
他在光屏上随意一划拉，选中了某套服饰。
下一秒。
他换上了一条花花绿绿的沙滩裤，戴上墨镜，走到凉棚下，朝后倒在沙滩椅上。
这时微风习习，他一边喝着椰子，一边翘着二郎腿，耳边听着海浪——
“家主，您要的冰沙好了。”
机器人托着一个盘子，在他面前道。
“谢谢，去做饭吧，做点有营养的，我们的主母累坏了，需要一顿美食来补充能量。”武小德道。
“遵命。”机器人又去了。
它离开的同时，村子的餐厅里，各种烹饪机器人就开始忙碌起来。
武小德吃了一口冰沙，只觉得舒爽极了。
“琼，休息吧。”
他拍了拍旁边另一张沙滩椅道。
琼摇摇头道：“筹备这个世界的建设要做大量工作，这些事我要快一点完成。”
机器人来到她身边，递过来一根吸管。
“女士，请。”
机器人道。
琼看了看自己手上的椰子，又看了看那根吸管。
——明明刚才还在地下藏宝库打生打死。
和西昂的战斗也是惊心动魄，几次都差点完蛋。
结果现在躺在海边吃冰沙？
这家伙为什么直接就切换到了度假模式？
滴滴滴——
琼看了一眼光屏道：
“有人找你，是议会的人。”
“他们能直接抵达我们的世界吗？”武小德问。
“不能，除非得到你的同意，否则我们的世界是保密的，谁都无法进来——这就是灭世律法之书奉送世界的好处。”琼微笑道。
武小德换了个更舒服的姿势躺下去，说道：
“不准他们来。”
“好的，已回绝。”琼道。
这时一行冰晶小字跳出来，浮现在武小德眼前：
“你的双天使咒印失去了目标。”
“你所获得的咒印效果已彻底消失。”
失去目标。
意思就是那座机动战甲不存在了。
它被西昂干掉了。
啧。
西昂真是厉害啊。
它会继续毁灭整个议会吗？
——随便它啦。
自己才不会再趟浑水。
灭世议会越惨，天地人世界就越安全。
滴滴滴——
又一阵急促的响声。
琼看了一眼，飞快说道：“议会成员动用了紧急条款，借助灭世律法之书强制跟你通话，五秒后开始。”
啪。
光幕在武小德眼前打开。
只见光幕上浮现出几个神情阴郁的老头儿。
“熵末家族的小子，我们现在需要你的力量——你的名号可以召唤毁灭意志。”
一个老头儿看着武小德，咬牙切齿地说。
武小德道：“我的名号是可以召唤毁灭意志，但只有一次，凭什么给你们用？”
他放下手上的冰沙，认真说道：
“你们也看到了，我正在建设熵末家族的新世界——我们家可是死光了，只剩下我一个人，所以我现在很忙的，再见。”
光幕上的老头儿们一阵沉默。
你穿着沙滩裤，躺在沙滩椅上吹海风吃冰沙，这也叫忙？
反倒是站在一旁的琼确实很忙。
她不断的操作着另一扇光屏，开始为整个家族建造各种设施，做各种筹备工作。
“等一下，我们其实可以做个交易。”
另一名老者突然说道。
“什么交易？”武小德问。
“西昂正在议会的主世界游荡，到处杀人，寻找一些宝贵材料，我们不能放任它再杀下去了。”老者道。
“说的对——我们家为了阻止它，所有家族成员都英勇牺牲，现在该大家出一把力了。”武小德道。
老者道：“我们需要你的称号技能，请动毁灭意志出手。”
“这力量是我们家族最后的防御屏障，不能给你们。”武小德断然拒绝。
“所以我们请你出手，你可以提条件。”
“不提，滚。”
光屏关闭。
武小德再次端起冰沙，慢慢吃起来。
琼看了他一眼，小心翼翼地劝道：
“还是不要得罪长老团吧，他们是议会的权力中枢，我怕以后我们没有好果子吃。”
“琼，你觉得整个议会都无法抗衡西昂吗？他们难道没有压箱底的手段？”武小德问。
“有倒是有……但都要付出巨大代价。”琼说道。
“所以他们都不愿意付出代价，转而想让我付出代价——但是凭什么呢？”武小德道。
琼迟疑半晌，小心翼翼地说：“在过去的历史上，违背长老团意志的家族，下场都不太好。”
“哈。”武小德笑了一声。
熵末家族已经没有了。
再不好，能不好到哪里去？
“名号技是我辛辛苦苦打开各个家族宝库才拿到的，结果要给他们用？如果他们再瞎哔哔，我直接用到他们身上。”武小德道。
他刚说完，忽然浑身一震，整个人从沙滩椅上坐起来。
对啊。
要不要直接用掉名号技，朝着议会世界来一发。
这样的话。
西昂和灭世议会都被解决了。
武小德端起冰沙又吃了一口，开始认真考虑这件事的可能性。