# 第四百一十五章 他回家了！

“不可能的！”
琼似乎被他的想法吓住了，急声解释道：
“毁灭意志又不是蠢货，不会让你毁掉议会。”
武小德遗憾地问：
“那些老家伙没用了——我只是干掉他们，取而代之也不行？”
“不行！毁灭意志绝不会把力量给你用在这件事上。”琼连连摇头道。
武小德叹了口气，重新躺下去。
那就不管了。
让灭世议会去跟西昂打去吧。
不管它们谁受伤，谁毁灭，自己都持欢迎态度。
忽然。
光屏上再次显现出一条讯息：
“灭世议会长老团发起申请，已获得灭世律法之书的同意，特发布以下专属任务：”
“迎战西昂。”
“任务描述：生或死都不要紧，你必须出战，与西昂打一场。”
“任务目标：你必须战胜它或是赶走它，一旦失败，即刻迎来抹杀！”
“任务奖励：你可获得一个你指定的世界。”
“任务执行人：艾利安。”
“5分钟后传送！”
武小德飞快看完所有文字。
“还能这样？”他扭头去问琼。
琼脸色煞白，苦笑道：“长老团有发布强制任务的权力，灭世律法之书也会考虑如何战胜敌人，所以就选定了你。”
“真不要脸。”
武小德说了一句，立刻陷入思索。
长老们自己不出手，却铁了心要消耗掉自己的名号技。
自己该怎么办？
琼飞快地说：
“西昂见过你，如果你一出现，它就会杀了你——这一仗到底要如何打？”
武小德怔了一下。
对啊。
它认识我现在的样子。
那就——
“琼，你打理好我们的家族，我要换另一个身份去见西昂。”
“换个身份？”
“对，你忘记了，武小德死在我手上，我假扮过他。”
“……这样有用吗？”
“有。”
武小德站起来，随手抓住一个手镯，身形一闪便从当前世界消失。
琼一个人站在沙滩边，看着蔚蓝的大海。
——他说过，他负责战斗。
希望他不要死啊！
否则这里的一切早晚会被议会生吞活剥。
包括自己。
琼叹了口气，勉强振作起来，开始操纵光屏，建设这个全新的家族领地世界。
……
过去纪元。
人间。
昆仑·里世界。
武小德放下那个传送的手镯，径直来到蟠桃园。
妖精——
或者说树精们都聚集在那颗巨大的蟠桃树上，一见他进入宁神司，顿时爆发出阵阵大笑。
“武小德，你又在外面骗人。”
一只妖精笑着说道。
“什么骗人？拯救世界这种事怎么能算是骗人？”武小德正色道。
其他妖精再次爆发出一阵又一阵笑声，宁神司里充满了快活的空气。
“行了，我只有最后三分钟——你们抓紧把我身上那个‘形神错乱’的妖术给取消，我要去对付强敌了。”
武小德道。
“是立即取消吗？”一个妖精问。
“对的，啊，不是，最好延迟三分半钟。”
“这有何难！”
妖精们纷纷念颂咒语。
亡灵之书打开，显现出一行冰晶小字：
“三分半后，你身上的‘形神错乱’将会逐渐消失。”
武小德一眼扫完，立刻冲着妖精们摆手道：
“我去忙了，回头聊。”
唰——
一道轻微的声响。
他直接传送离开了这一处里世界。
……
灭世议会主世界。
武小德悄然出现在平原上。
长老团的成员们已经等候多时。
“艾利安，不要怨恨我们，这是为了整个议会的存亡。”
一位长老道。
武小德深深的看了这些人一眼。
他突然笑起来，摇头道：
“真拿你们没办法，一群老家伙，全都不敢站出来，却要让我这种年轻人去送死。”
另一名老者肃然说道：“我们不是不敢站出来，而是没有你那样强大的名号，那是毁灭意志承认的名号。”
“我花钱了——你们要不拿出点钱来弥补我的损失？”武小德摊手道。
没人接话。
为首的老者道：“别耍小性子了，任务奖励上说的清清楚楚，你将获得一个你指定的世界，灭世律法之书也见证了这件事。”
武小德道：“也罢，不过我这次去，可能要换个身份。”
“身份？”
“没错，我杀了一个人，并且将用他的身份去跟西昂打交道。”
“为什么？你想耍什么花招？”
“主要是西昂十分恨我，如果我直接去见他，甚至连招式都使不出来，就会被它干掉。”武小德坦白说道。
众老者想了一想，觉得这都是无关紧要的事。
只要他能赶走西昂——
什么都好说！
“去吧，艾利安，这是你为议会效力的荣耀时刻。”
为首的老者道。
武小德轻哼了一声，容貌渐渐转变。
他变回了自己原本的样子。
“武小德？”
众老者微怔。
“是的，我决定用这个形象去跟它战一场。”武小德道。
当众扮作自己，以后就可以光明正大的使用自己原本的身份。
一举多得。
“你是怎么干掉武小德的？”
一名长老感兴趣地问。
武小德却已经不理会他们，转头朝一个方向望去。
——在那个方向上，一股极其强大而又熟悉的气息早就出现。
西昂就在那边！
武小德身形一闪，顿时从众人眼前消失。
他在原野上疾速狂奔。
四周的一切飞快倒退，消失在他身后。
数分钟后。
武小德出现在一座城市废墟之中。
不远处。
数百具尸体垒成了一张床。
西昂盘膝坐在床上，聚精会神的看着手中的玉简。
“西昂？”
武小德出声道。
西昂不耐烦的随意挥手。
一道血影出现在武小德背后，朝他身上扑去。
武小德头也不回的斩出一剑。
深黑的死亡烈焰划过血影，霎时间便将它斩去了死亡世界。
西昂怔了怔，抬头望向武小德。
不认识！
“你这一招不错。”
它咧嘴笑道。
“议会的那群老不死的东西希望我来杀了你。”武小德道。
“就凭你？”
西昂放下手中的玉简，开始有了些兴趣。
武小德叹了口气，抱着双臂道：“你也曾在熵末家族呆了八百年，想必听说过‘灭世之手’这个名号。”
西昂略一回忆便恍然道：“那是个超级氪金的玩意儿，被钱烧昏了头的人，也不会捐这样一个名号——等等，难道你——”
武小德意念一动。
一行冰晶小字浮现在虚空中：
“你切换了名号。”
“天志明鬼已隐藏，当前展示名号：灭世之手。”
轰——
磅礴的毁灭气息从武小德身上散发出去。
天地间，无穷的力量汇聚在他身上，仿佛随时都可以抹杀世间的一切。
西昂缓缓站起来，做出戒备之姿。
“我没想到……有人能支付这样大的一笔钱……所以你确实是来杀我的？”
它警惕地问。
双方的气息彼此冲击，渐渐凝固不动。
这时候，谁要是先出手发动攻击——
另一方立刻就会反击！
局面直接进入了生死之局。
“不。”
武小德突然开口道。
“我不是来杀你的，我也根本不想杀你，只不过因为我有着这样的名号，长老们忌惮我，所以逼迫我来干掉你。”
西昂盯着他，双目眨也不眨地问：
“那你想干什么？”
武小德愤愤不平地说：
“那群老王八想消耗掉我手上的一次毁灭意志攻击，这样他们以后就不用怕我了——当然，他们也想干掉你。”
西昂注视着他，等着他后面的话。
武小德认真说道：
“我的任务是杀了你，或者赶跑你，请帮我完成任务吧，这样你不用面对毁灭意志的一击，我也省下了自己的钱，我们都有光明的未来。”
“如果我不同意呢？”西昂问。
“那我只好花钱消灾了，因为这个任务的失败惩罚是抹杀，我还不想死。”武小德道。
西昂露出回忆之色。
凭借八百多年的见识，它完全能够判断一件事：
议会的长老们确实是这般做派。
眼下，自己面前这个小子是被推出来的倒霉鬼。
自己真的要跟这个家伙打？
毁灭意志的一击可不好接，说不定自己也会完蛋。
不过这样的战斗相当刺激，要不要放开生死的顾忌，全情享受这一战？
西昂想了数息，忽然道：
“……其实我也是灭世议会的一员，我要看你的任务，再决定怎么做。”
武小德神情一怔。
对啊！
它可是熵末家族的超级终末。
它是毁灭的成员！
亡灵之书悄然翻开，显现出一行冰晶小字：
“西昂想要查看你的议会任务，是否让它观看？”
“给它看——但是不要给它看任务指定的完成者姓名。”武小德道。
“是。”
下一秒。
西昂面前忽然出现了一面光屏，上面正是武小德的任务。
它迅速看完。
一切正如对方所说。
出手……
就让那些老王八得逞了。
打架这种事，随时可以进行。
等自己搞齐一套人俑锻造材料之后，再来感受毁灭意志的一击吧。
西昂笑眯眯的站起来，冲着武小德道：
“你是个老实而无用的废卒，就算这次没能利用你，他们也会想方设法榨干你身上的每一点价值。”
“这正是灭世议会的做事风格。”
“我呢，对这些垃圾事不感兴趣，也不想让那些肮脏的老家伙们得逞。”
说完，它冲着武小德点点头，立刻就要离开。
武小德松了口气。
西昂可是个喜欢钻牛角尖的家伙，又神经质又强迫症，还不喜欢被别人占便宜。
只要它肯走，自己的任务就完成了。
“多谢。”
武小德真心实意地抱拳道。
西昂懒得看这个家伙，随口道：“我先走，过段时间再来。”
它身形一动就要飞上半空。
下一瞬。
远处忽然响起一道恢弘的苍老声音：
“熵末家族的艾利安，你为什么还没开始与西昂打？”
武小德脸色一变。
竟然用这种大范围的播音！
——自己明明马上要让西昂离开了，但那帮老头明显是想害死自己！
果然。
只见西昂猛然顿在半空，回头朝他望过来。
“你是艾利安？”
它的神情变得凶狠又恐怖。
“我是武小德。”武小德神情平静地说。
“不行……艾利安太过狡猾了，而且在这种事上，议会长老可不能说谎……”
西昂重新落在那人头垒成的床上，浑身杀意凛然。
武小德叹了口气。
什么都算到了。
唯一没算到的，便是那些议会长老们的无耻程度。
这次如果能活下来，一定要干掉他们。
一个不留。
武小德以手按剑，开始做战斗准备。
忽然。
一道浑厚的男声在耳边响起：
“看了这么久的戏，终于有了点打架的想法。”
武小德一怔。
谁在说话？
这声音似乎有点耳熟？
下一秒。
几行冰晶小字悄然浮现在他眼前：
“人皇说他回家了。”
“即刻注意！”
“——远古人皇准备降临！”