# 第四百一十六章 轻描淡写

人头垒成的巨床轰然散开。
漫天飞舞的人头中，西昂已经化作一道流光，直取武小德而来。
“死！给我死！”
它的脸已经扭曲，双手散发出血色红光。
武小德却像是身体失去了控制一般，踉踉跄跄的走了几步。
近了！
西昂挥出一道锋利血影，拦腰斩向武小德。
武小德忽然抬起头，脖颈扭了扭，发出咯咯响声。
“满身都是破绽。”
他说了一句，忽然跳起来，闪过血影，一脚踢在西昂的脖颈上。
咔擦。
颈骨碎裂的声音响起。
一抹血芒从西昂身上散去。
“就这？”
西昂狞笑一声，身子旋了一周，将踢击的冲力缓解，双手化作血爪照着武小德胸口抓去。
却见武小德身子一矮，让过血爪，双拳如残影般在西昂脸上、脖颈、胸口连打了数十拳。
咚——
西昂倒飞出去，在地上滚了数周，一跃而起。
它看上去没有那么癫狂了。
“不……你不是艾利安，他没有你这样强。”
西昂歪着头，以看怪物的表情看着武小德道。
“还打么？”
武小德平静地问。
西昂竖起一根手指，开口道：“显然那些议会的家伙弄错了，又或是收集了关于我的情报，所以故意骗我说——”
“你是艾利安。”
“还打么？”武小德又问。
“让我想想……”西昂似乎有些难以决定，“按说杀了你才是最优解，可我又不想让那些议会的垃圾如愿，并且你根本不是艾利安……”
“你的拳法虽然不错，但走的是轻、快、高频的路子，我实在提不起兴趣。”
“哦？”武小德目光中多了一缕深意，“我刚才的拳确实是短打类的拳，你没有兴趣跟我打？”
西昂道：
“是的，因为它过于追求速度，不得不在威力上做出妥协，根本无法击伤我……不如我杀了你，来证明我的观点。”
它身上冒出重重血影，一步一步走向武小德。
武小德随意活动了下手脚，也大摇大摆的朝它走去。
两人终于再次对上。
武小德忽然打出一拳，直接砸在西昂的脸上。
西昂浑身血影炽盛，硬生生的抗住了这一拳，站在原地动都没动。
“太轻了。”
它叹了口气，立刻就要出手——
忽见武小德双手再次化作模糊的残影，在它身周又打了一轮。
他的拳如同密集的子弹，在西昂身上发出“噼里啪啦”的声响。
“都说了没用。”
西昂身形一动就朝武小德撞去。
——然而它却发现，自己的身体只是挣了挣，然后就钉在原地不动了。
什么情况？
西昂慢慢低下头。
身体里发出一阵骨头碎裂的响声。
“短打的拳分两种情况，第一是打关节，第二是打要害，这些都不需要太大威力，只需要速度，然后——”
“希望你以后不要看不起短打类的拳法，因为这种拳原本是用来杀人的。”
武小德淡淡地说道。
西昂的目光落在他的手上。
不知何时，他的双手均以食指与中指夹着数寸长的锋利刀片。
“原来如此，短打类的拳只是个幌子，其实它们是杀人用的……所以我的手筋脚筋都被你挑了，作为人类的肌肉群也都被你切割断裂，是这样吗？”
西昂认真地问。
“差不多是这样，”武小德站在它面前，如同闲聊一样继续说道：
“我来的匆忙，所以只是简单的展示一点点技巧给后辈，现在说说看，你是要死还是要活？”
西昂不屑地一笑，正要说话，忽然发现自己已经开不了口。
不知何时，自己的脖颈出现了一道血线。
就连自己的舌头也被割掉了。
——刚才连痛都没感觉到。
对方太快了。
太快了……
就算自己有千百条命，身体已经不能动了。
太快了啊！！！
“天下武功，唯快不破？”西昂身体里发出一道声音。
武小德摇摇头道：“你是人身，所以我就这样打，如果你是怪物，我会把你和这个世界一起打成碎片，不过那又是另一路数的拳法了。”
西昂想了一会儿，从肚子里发出了一道声音：
“今日实在匆忙，我又过于傲慢，犯下了轻敌的大错，以至于阁下随随便便就收拾了我，而我却没发挥出真正的实力，这是我的不对。”
“接下来我会弥补自己的过错。”
武小德听了，再次摇头道：“你活下来再说吧。”
他转过身，负手朝远处走去。
西昂怔了怔，忍不住大声问道：“这话是什么意思？”
武小德头也不回地说：
“你忽略了一件事。”
“这具身体其实不是你的，它原本的主人实力有限，魂力更是有限，已经被你超限使用了这么久，到了透支的边缘。”
“这时候我只要稍稍放血——”
“你这身体就透支了。”
当他说到“稍稍放血”的时候，西昂浑身各处裂口突然喷出大团大团的鲜血。
一瞬间，这具身体的血就被放掉了大半！
西昂脸色数变，却发现自己无论是咒语，还是血影类终末，都几乎无法使出来了。
不妙！
自己真的到了危急存亡的关头！
西昂突然张开口，狂喷出一口鲜血。
这口血如同生命一般，在半空扭了几扭，撞破虚空，不知去处了。
嘭。
他的尸体缓缓倒在地上，不能动了。
突然。
一名老者从远空飞来，停在武小德面前，看看那具尸体，又看看他。
“为什么不去追？”
他质问道。
武小德看他一眼，开口道：“刚才就是你的喊话，破坏了一场精彩的戏。”
老者目光中闪过一丝不自然，肃然道：“我那是按照任务的要求，催促你动手。”
武小德笑了笑，说：“你来接我一拳，接得住，今天的事就算了。”
“接不住呢？”老者问。
“死啊。”
武小德举起拳头，定在半空。
老者戒备了数息，却发现什么事也没有，便冷笑道：
“敌人明明逃走了，你却不追，这是消极应战，我只要报告给灭世律法之书——”
他的声音突然被打断。
武小德开口道：“我的力量不能浪费，刚才那血中的力量倒是没有散尽，正好可以借过来。”
他的拳头忽然张开。
只见细细密密的丝线从他手上散开，随风朝他身后飞扬而去。
西昂尸体四周的血全部被这丝线吸引，如同一堵墙般竖起来，贴合在丝线上。
霎时间，那丝线上涌现出一道道血影，遍布四面八方。
武小德的拳头猛然合拢。
所有血影全部攻向老者，一瞬间便穿透了他的身体。
“这拳法借力打力，借法施法，过于歹毒，已经失传了。”
“我今天用出来是为了警告你们，再来用些上不了台面的手段，我就把你们都杀了。”
武小德说完，目光一闪。
远古人皇的灵离开了他的身体。
只剩他站在原地，以一种看艺术品的眼光看着对面一动不动的老者。
——老者已经死了。
他的身体慢慢枯萎，最后化作一根弯曲的、裹着皮囊的长骨，再也支撑不住头颅。
咚。
头颅落在地上。
武小德忍不住叹了口气。
这家伙连终末都没来得及用就死了。
——其他人会受到震慑么？
在他们的眼中，艾利安轻描淡写就办成了巨型机动战甲“扯线木偶”没办成的事。
西昂被打得只剩一道血光逃走。
议会长老暗中陷害，被一招秒杀当场。
自己那一招毁灭意志的大招还没用。
接下来呢？
他们还敢动歪脑筋么？
武小德站在原地静静等待。
时间缓缓流逝。
什么也没有发生。
亡灵之书悄然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你完成了专属任务：迎战西昂。”
“此结果得到了灭世律法之书与长老团的一致承认。”
“现在你可以指定一个世界，作为你的战利品了。”
武小德微微点头，开口道：
“我要的世界是——”
“‘天地人’世界。”
等了一息。
又有两行冰晶小字跳出来：
“它是你的了。”
“此结果得到灭世议会全体成员承认。”