# 第四百一十八章 吃夜宵

夜。
现实世界。
武小德落下来的时候，夜色十分静谧，人们都已经睡了。
他站在首都一座高楼的顶端，看着冷寂的夜色。
奥德薇娅的声音忽然响起：
“这是我们原本的那个时空？”
“是的，而且是我所在的世界，这个世界的魂力上限为1点。”武小德道。
“1点？”奥德薇娅奇道，“1点能做什么！”
武小德笑笑，没有继续说话。
萧白红倒是从亡灵之书上冒出来，开始给奥德薇娅解释之前发生的事。
两天后——
世界魂力上限将调整为50点。
孤岛上的神仙们，将在那时冲出岛屿，屠杀整个世界的众生。
不过现在武小德已经不怕它们了。
就连萧白红也觉得不必再害怕。
“都快十二点了，肚子有点饿，去吃点东西？”
萧白红揉着肚子道。
“走，同去。”武小德道。
“我也回死亡国度看看，有事喊我。”奥德薇娅道。
“好的。”武小德道。
奥德薇娅从亡灵之书上消失。
萧白红伸了个懒腰，起脚就要朝大楼外跳。
武小德一把扯住他道：
“喂，现在只有1点魂力，这里是98楼，你找死啊。”
萧白红无奈道：“大哥，我是风暴术士啊，1点魂力也可以操控风，让我慢慢降落下去。”
“能带我一起跳吗？我看天台的门似乎锁了。”武小德问。
“算了，我改变主意了——1点魂力还是留着，以备不时之需。”萧白红道。
“小心驾得万年船，你成长了，小红。”武小德拍着他肩膀，笑道。
“小红？你是觉得自己叫小武好听吗？去死！”萧白红笑着踢了他一脚。
武小德笑着挡了一下。
咚。
他被踢出了大楼，悬在半空。
——可是现在大家都只有1点魂力，就算是职业者，从98楼掉下去说不定也是会死的。
“……”武小德。
“……”萧白红。
“卧槽！”两人齐声叫道。
……
一刻钟后。
两人坐在一家通宵营业的饭馆，犹自惊魂未定。
“幸好我的青铜手不消耗魂力，不然刚才就死了——今天你请客，听见没有。”
武小德瞪着萧白红道。
没动用永恒魂力的情况下，自己也仅有1点魂力。
“吃什么，我买单。”
萧白红爽快的摸出手机。
“搞个腊排骨炖莲藕火锅，蒜苗炒牛肉，板栗烧鸡。”武小德不假思索地说。
“你是猪啊，一顿吃三个菜。”萧白红飞快的点击手机。
武小德看着他又点了小炒鸡杂、脑花豆腐、干煸肥肠和爆炒黄喉——
一共七个菜，他妈的四个菜是动物内脏！
“你是故意的吧？”武小德不爽道。
“什么故意不故意，我都好久没吃到这些东西了。”萧白红直接下了单。
武小德只好叹了口气。
——要不是看在他买单的份上，自己绝对忍不了他！
不一会儿。
菜上来。
萧白红去柜台拿了瓶酒给自己满上。
武小德耸耸肩，去拿了一听冰镇可乐。
开吃！
两人狼吞虎咽，风卷残云，就像饿鬼投胎一样，把老板的一锅饭都吃了个底朝天。
服务员小妹一脸为难的走过来，怯怯地说：
“先生，您看是不是再加一点钱，毕竟这吃的饭实在太多了。”
武小德和萧白红对望一眼，都有些惭愧。
长年在外打工的人，回到自己家乡（世界），就是忍不住想吃一顿地道的家乡味道。
“补多少？”武小德轻声问道。
——萧白红虽然帅，但神情多少有些变态，又一直逮着内脏吃，别吓着人家小姑娘了。
“8块就可以。”小妹低头道。
“给你10块，多的不用找了，拿去买糖吃。”武小德豪爽地说。
“谢谢两位老板。”
小妹松了口气，赶紧把付款码调出来。
这两人给人的感觉实在是奇怪。
明明看上去一个是学生，一个是搞艺术创作的。
可自从他们在店里坐下，外面的人就不进自家店了。
就算那些坐在店里吃饭的顾客，也情不自禁的加快了吃饭速度，吃完就跑了。
现在整个店，只剩下他们一桌客人。
自己也不敢靠近他们。
——这是一种说不清道不明的畏惧感。
武小德爽快的拿起手机一扫付款码，手机里顿时响起一道威严的男声：
“滴！朕买此单，钦此！”
服务员小妹呆了呆。
——神经病啊！
用帝国皇帝的声音做铃声，嫌死的不够快？
“谢谢。”
她勉强挤出一个笑容，飞快的走掉了。
“喂，你升到多少级了。”武小德一边吃一边问萧白红。
“41级，你呢？”萧白红一边扒饭一边问。
多亏了武小德帮忙，那一场技能领悟带着自己势如破竹般的提升实力。
41级。
还有两天时间。
武小德没回答，目光朝虚空撇了一眼，说：
“41级差不多够用，再升个一两级，就算不到50，凭你的战斗技巧也能对付一个神仙了。”
“我们再去一趟过去纪元，花个一两年时间提升技巧不香吗？”萧白红问。
“没机会了。”武小德道。
“嗯？什么情况？”
武小德看着亡灵之书上的说明，解释道：
“——时间通道被封，除了我，你们都不能去过去时代了。”
“为什么？”萧白红问。
“诸多时空的世界都要迎来一场考验，通过考验就可以与英灵打交道。”
不止是现实世界，就连过去纪元、灭世议会，都要迎来各自的考验。
“那要是没通过呢？”萧白红问。
“等着在大劫中毁灭吧。”
武小德刚说完，身边突然“嘭”的一声，冒出来一名清纯少女。
只见这少女肌肤赛雪、绝色倾城、长发飘飘，身穿一件高中校服，背后印着八个大字：
“求实、创新、开拓、进取。”
——克里斯提娜！
“小武哥，我不知怎么回事，一下子被传送回来了。”
她莫名其妙地说。
武小德有些头疼，偷眼朝柜台那边看去。
只见那服务员小妹正在柜台下划手机，没注意到这边的动静。
“咳咳……过去纪元被封了，你们暂时过不去了。”
武小德解释道。
克里斯提娜看了看桌上的菜——
原来是人类的晚饭时间啊。
她随手摸出一颗晶莹剔透的宝石，“咔擦”咬了一口。
“原来如此，眼魔兄弟们似乎知道些什么，它们也是这样说的。”克里斯提娜道。
“它们人呢？”武小德问。
“在魔界——它们不敢来这里，说1点魂力它们会死。”克里斯提娜道。
“还好没来。”武小德松了口气。
“小武哥，”克里斯提娜睁着亮晶晶的眸子看他，“你能把直播的权限给我吗？”
武小德看着她，关心的问：
“宝石不够用了？”
“不是，”克里斯提娜吐吐舌头，眼睛笑的如同天上的一弯新月：“好久没玩直播了，手痒。”
“你储物装备拿来，我再给你点宝石，然后——”
武小德看了亡灵之书一眼。
圣行之墙……
能不能单独拿出来给克里斯提娜用？
亡灵之书上自动翻开，显现出一行冰晶小字：
“完成70级死神传承的正统试炼，可以再收一名暗影随从，这样你才可以把自己的力量给她用。”
武小德觉得自己有些丢脸。
人家克里斯提娜做直播是帮自己积攒功德和愿力，结果自己却连权限都给不了。
“再等等吧，克里斯提娜，你先回去休息一阵，等我再试炼一场了，马上给你开权限。”
他满是歉意地说。
“没事，小武哥，”克里斯提娜东张西望了一番，摇头道：“这个世界的魂力上限只有1点，你也不太安全，我就在你身边保护你好了。”
说完，她拿了一个一次性杯子，朝里面倒了满满一杯宝石，就像吃爆米花那样吃了起来。
武小德微怔。
不过也行吧，有一位魅魔在身边同行，总归是多了一份力量。
萧白红在一旁看着那杯子里一颗颗散发着夺目光彩的宝石，忍不住问道：
“你这一顿多少钱？”
“钱？”克里斯提娜撇了撇小嘴，“小武哥给我的每一颗宝石都是无价之宝，我现在都101级了，小红。”
萧白红看了一眼自己筷子上的肥肠，再看看人家那青葱似的手指上夹着的宝石，顿时觉得有些索然无味。
滴滴滴。
一阵电话铃声响起。
武小德接通电话。
皇帝那威严的声音响起：
“回来了？”
“是的，陛下，回来了。”武小德道。
“卫星显示有几个杀手朝你那边去了，小心一点。”皇帝道。
“什么？杀手？”武小德没明白。
“对啊，那些神仙开出了许多凡人无法拒绝的条件，要杀光所有觉醒者——”
“你是被神仙们通缉的头号觉醒者，小武。”