# 第四百一十九章 午夜大排档

午夜。
法海大排档。
这时候已经没什么顾客。
厨子在后厨抽烟，老板出去搓麻。
只有服务员小妹守着店，躲在柜台后面跟闺蜜聊天。
她飞快打字道：
“今天店子里来了两个超级帅哥，看不看？”
对面秒回：“必须看！”
小妹就悄悄举起手机，朝武小德和萧白红坐的位置扫来。
她怔了一下。
因为屏幕里除了那两个帅哥，还多了一个美少女。
绝世美少女。
少女似乎察觉到了她在拍自己，还回过头来，冲着镜头笑了笑。
小妹只觉得自己心头扑通扑通跳个不停。
妈呀！
我也是女人啊，为什么连我都觉得自己喜欢上了她？
小妹赶紧把手机收了起来。
她没注意到的是——
这条讯息没有发出去，反而直接被删掉了。
皇宫里。
皇帝坐在宝座上，翘着二郎腿，喝了一口奶茶，惬意地自言自语道：
“好素材，朕收了。”
以后小武敢惹自己不高兴，就把他带别的妞吃宵夜的动态图发给夏蕙兰。
啧。
完美。
大排档里。
萧白红摸出一根烟就要点燃。
“别抽了，吸烟有害健康，当心死后变骷髅党。”
武小德一边干饭，一边说。
“真的？抽烟死后会在亡灵世界变骷髅？”萧白红感兴趣地问。
“不，混江湖的死后会变骷髅，抽烟会死的更快。”武小德道。
萧白红点燃香烟，吸了一口道：
“等我去那边了，你记得找人照我。”
武小德忽然想起了烂骨仔。
那小子——
不，那骷髅也不知道现在怎么样了。
总之。
先打发杀手吧。
等这边的事完结，自己要立刻去完成死神正统试炼。
大排档的门忽然打开。
几个虎背熊腰的壮汉带着审视的目光走进来。
服务员小妹一愣。
——今天晚上来的怎么都是稀奇古怪的家伙？
“欢迎光临，几位想吃点什么？”
她连忙从柜台后站起来问道。
那几个壮汉一眼就看见了武小德，又看见了萧白红。
——克里斯提娜背对着他们，所以他们一时没有看见，只看见了她背后那“求实、创新、开拓、进取”八个遒劲有力的大字。
“有杀气。”萧白红笑道。
“干掉简单，可我想问点事。”武小德夹着一块莲藕说道，看上去有些纠结。
克里斯提娜闻言转过头，望向门口那几人。
那几人刚掏出枪。
然后他们就看见了克里斯提娜的模样。
“喂，你们过来。”
克里斯提娜朝几人招手道。
几人怔了怔，只好走过去，在她面前站住。
“讨厌，这么高人家怎么问话，跪下来啦。”克里斯提娜撒娇道。
几人老老实实跪好。
萧白红看得有趣儿，笑道：“1点魂力耶，这就用了？”
“对付凡人还要用魂力？那我也不用做魅魔了。”克里斯提娜抬了抬手臂，把胸前的长发拨弄到背后。
她笑意盈盈地望着几名凶神恶煞般的壮汉，问：
“你们是来杀武小德的？”
几人一起点头。
“酬劳是什么？”克里斯提娜问。
“修仙法门。”
“仙丹。”
“飞行之术。”
“移山搬海之法。”
几名大汉抢着说道，生怕说的慢了会让克里斯提娜不高兴。
“需要杀他们吗？”克里斯提娜问。
“这些普通人……”武小德摇摇头，只觉得杀这些凡人太没意思。
克里斯提娜点点头，冲几人笑道：
“你们等我家哥哥拿定主意再说，先跪着别动。”
几个人就老老实实跪在那里。
服务员小妹看傻了。
我是谁？
这是什么情况？
武小德注意到她，挠挠头，站起来，笑着打招呼道：
“不好意思，借着你们家店排了排戏——”
“我是帝国武德充沛演艺有限公司的艺人，武小德，希望刚才没吓到你。”
他把手机打开，将里面自己拍的直播视频展示给对方看。
服务员小妹看了几眼，这才慢慢回魂。
“原来是排练啊，吓死人了，我还以为撞鬼。”她吁出一口气道。
“不好意思。”武小德道。
“没事没事，只要不是真的撞鬼就行。”小妹摆手道。
武小德拿着手机走回来。
“小武哥。”克里斯提娜忽然开口道。
“什么？”武小德问。
“给我买个手机吧，我想了解你们的世界。”克里斯提娜眼神中闪过一丝渴望。
“好——不过这么晚了——”
武小德正说着，手机上突然响起一道威严的声音：
“滴！”
“朕买此单。”
“你的快件正在派送，请等待五分钟。”
武小德有点无语。
你堂堂一个帝国皇帝，居然半夜偷听我跟魅魔聊天？
——还假装系统声音？
算了。
看在你出钱的份上，这件事我就不计较了。
不过自己也是时候去完成死亡试炼，好让克里斯提娜有使用圣行之墙的权限了！
武小德放下筷子，克里斯提娜立刻从桌上拿了张抽纸递给他。
他擦擦嘴，站起来道：
“我去完成一个试炼，马上回来。”
“去吧，我再吃一会儿。”萧白红头也不抬地说。
“那我呢，小武哥，我陪你一起去？”克里斯提娜问。
“你就在这里——等会儿有人送新手机来，你学着用一下，我试炼完就回这里找你们。”武小德安排道。
“好吧。”克里斯提娜道。
武小德看一切都安排妥当，心念一动。
亡灵之书立刻翻开。
书页不断翻动，一直翻到了“原始死亡试炼仪式”那一页。
“发动！”
武小德道。
霎时间，书页上浮现出一行行冰晶小字：
“你一共获得了五张黑暗封印之书的书页，这个数字是极其重要的分水岭。”
“你有资格进行死神传承的正统试炼。”
“即将开始！”
等了一息。
所有小字消失，全新的提示符出现：
“当前试炼任务已发布。”
“死神试炼：”
“你的威严。”
“内容描述：你身处于时代的巨大漩涡之中，有无数的敌人想要你的命，作为死神的代行者，这可是一件有损威严的事。”
“杀光当前世界的仇敌吧，用他们的命来彰显你的力量。”
“任务目标：你和你的拥簇者务必干掉那些不怀好意的家伙，杀光他们背后的真正敌人，向世界展示你的威严。”
“时限：24小时。”
“试炼成功则获得一项死神传承并完成死亡法则晋升。”
“失败则永远失去了继承死神传承的资格。”
“开始计时！”
武小德呆了呆。
什么？
这次不必去死亡世界，就可以进行试炼？
收割性命……
说起来，这倒也确实是死神的职责之一。
武小德慢慢坐回位置上。
“咦？你不是要去完成死亡试炼吗？”萧白红诧异地问。
克里斯提娜也好奇的眨眨眼。
原本准备等他一去死亡世界，自己就死皮赖脸的跟过去。
毕竟小武哥最好了，从来都不会骂人打人，也不会有什么惩罚之类的事情。
结果他却没去。
“这次的试炼有些不一样，就在我们的世界进行。”
武小德把任务念给两人听。
萧白红吃了一口脑花，眯着眼道：“这任务有三个点。”
“第一个，干掉那些不怀好意的家伙。”武小德道。
“对，这个是指来杀你的人，杀手嘛，就是不怀好意的家伙。”萧白红道。
克里斯提娜闻言，回头冲那几个跪在地上的杀手说：
“各位，请你们自己去找个河跳一下。”
她吐吐舌头，做出可爱状道：“记住，不许从河里起来，起来我就生气了哦。”
“是。”
几人站起来，朝门外走去，一会儿工夫就不见了。
“第二个点是什么呢？”克里斯提娜问。
“……”武小德。
“……”萧白红。
“干掉那些背后的家伙——应该是指干掉这个世界的神仙们。”
“第三点？”
“向世界展示你的威严——这个应该是让整个世界知道这件事。”
“原来如此。”
三人陷入沉思，开始想如何完成这个试炼。
柜台后的小妹暗暗把刚才那一幕记在心里。
这帮人杀人的方式这么诡异。
他们一定是在拍鬼片。
他们会火吗？