# 第四百二十章 动身！

克里斯提娜趴在桌子上，努力摆弄自己的新手机——
刚才确实有一条长长的车队飞驰而来，停在大排档门口。
两个戴着黑色墨镜的男子走进来，打开手提箱，郑重其事的将这个手机交给了自己。
“您的快递。”
两位墨镜男彬彬有礼地说完，慢慢退出大排档，上车，整个车队扬长而去。
“这就是快递？感觉很威风嘛。”
克里斯提娜对人间的印象又好了一分。
武小德和萧白红对望一眼，理智的没有接话。
柜台后的小妹更是松了一口气。
哪有这样送快递的。
只能是拍戏嘛。
她又低下头，开始玩手机，时不时看一眼两位帅哥，再看看那美得不像话的少女。
“喂，你现在打算怎么做？”
萧白红一边吃菜，一边问小武。
“一个试炼任务竟然有三个条件，有点难，让我想想。”
武小德看了一眼亡灵之书。
现在只有1点魂力，琼又不在这个时代。
自己借不了她的魂力，所以根本无法释放“终末·双天使咒印”。
“降临”也没法用。
“幽冥洞天·封印之手”得了三种怨灵之力，还在进化。
——不过自己的青铜手依然在！
寂静魔雾和青铜手都是不需要魂力就可以施展的死亡技。
相比之下——
那些神仙们呢？
此时此刻，它们也只有1点魂力。
它们难道能使用各种仙术？
不行。
所以真是奇怪……
之前为什么没想到这一点……
其实根本不用等50点魂力上限的设定出现之际再决战。
现在就是杀掉他们的好时机！
武小德杀心一动，萧白红和克里斯提娜立刻就感觉到了。
萧白红端起一次性杯子，笑着说：
“我们只有一点魂力耶，你想清楚了？”
武小德端起可乐跟他碰了碰杯子：
“他们也只有一点魂力。”
“这倒是。”
萧白红立刻也有兴趣了。
克里斯提娜忽然把新手机递过来，问：
“小武哥，这是什么情况？”
武小德低头一看，只见她的手机屏幕上跳出来两行小字：
“想知道世界的真相吗？想真正的活着吗？”
“是／否。”
武小德嘴角一抽，点了“是”。
紧接着。
又一行小字跳出来：
“欢迎加入武德充沛娱乐演艺公司，我公司现有当红爱豆：”
“武小德。”
“国民女神：”
“赵芷冰。”
“神经质男神：”
“萧白红。”
几人的头像浮现在屏幕上。
武小德木然翻过这些介绍页，把手机递回去，小声道：
“这是我们的影视公司，用来遮掩行动的。”
“原来如此。”
克里斯提娜恍然大悟。
这时候，萧白红也放下了筷子，克里斯提娜面前的宝石也吃的差不多了。
三人站起来，朝大排档外面走去。
“要开始杀人了吗？”
萧白红笑着问道。
“开始吧，毕竟是个限时任务。”武小德道。
“可是那些杀手在哪里呢？”克里斯提娜问。
三人手机忽然齐声响起一道威严的男声：
“对面大楼第九楼左边第五个房间有一个杀手，用的是狙击枪，即将进行射击。”
武小德和萧白红还没动，克里斯提娜就已经朝对面大楼望去，可可爱爱的摆手道：
“喂！不可以射这里！”
武小德和萧白红一个踉跄，差点摔在地上。
“这就是魅魔吗？”
萧白红低声道。
他蹲下去，从地上捡起一块石头。
啪。
石头被他手指弹飞出去，在半空借着风势，越来越快，直接洞穿了那扇窗户。
血雾飞溅。
从头到尾，那窗户里果然没有人射击。
这时，那个威严的声音再次从武小德的手机里响起：
“沿着街道朝左走，在车站等候三分钟，新的杀手即将到站。”
克里斯提娜有些不解。
“小武哥。”
“嗯？”
“这不是那个送外卖的声音吗？为什么还能告诉我们杀手的位置？”
“……他是个好人，晚点见面了你就知道了。”
“哦……原来是小武哥认识的人，想必也是个英雄人物。”克里斯提娜笑意盈盈地说。
小武哥真是混的开，随便一句话就有人送东西，找杀手。
小武哥最棒了！
另一边。
皇宫。
皇帝把手里的奶茶放在龙椅上，舒舒服服的换了个姿势，顺便把游戏界面切换掉。
“英雄人物？这夸赞不错。”
他低声道。
他眼前的界面迅速切换到科学院实验室。
只见夏蕙兰正在聚精会神的调试一套全新的生物战甲。
撒旦在一旁研究着某种生物的器官，随口问道：
“为什么我们没有多的设备？那样的话就可以同时进行很多项工作了。”
“哼，还不是皇帝老头儿舍不得钱？”
夏蕙兰道。
她说完又补了一句：“那个猥琐的家伙经常偷窥我们工作，说不定这么晚了还没睡，正在旁听呢。”
皇帝的眉头慢慢挑了起来。
没错，你是帝国第一的科学家，有着神秘的背景，就连一向大大咧咧的李昆仑都不敢惹你。
——但是这波啊，这波朕站在魅魔那一边。
皇帝哼了一声，说道：
“切断生物机甲实验室的娱乐网络，屏蔽她们的信号，不允许她们观看最新的娱乐节目。”
“切换频道，给我接小武。”
武小德正朝车站走去，手机铃声忽然响起。
“喂？”
他接电话。
“朕给你准备了飞机，你们直接去海岛。”皇帝的声音响起。
“啊？我这边不是正在消灭杀手么？”武小德问。
“杀手交给朕处理。”皇帝道。
话音未落，武小德看见一辆黑色大巴从远处的街道驶来。
轰！
大巴上腾起一道冲天的火焰。
——它炸了！
武小德看看萧白红，又看看克里斯提娜。
两人一起摇头。
不是我们出的手……
那就是皇帝陛下了。
手机里，皇帝的声音慢悠悠响起：
“你们现在是艺人，不可以乱杀人，否则被人看见就不好了，塌房可不是小事，懂？”
“好的，陛下。”武小德立刻道。
“嗯，去机场吧，一架军用运输机正在准备，你们到了就可以起飞。”
“多谢陛下。”武小德道。
通话挂断。
武小德惬意地叹了口气。
这就是主场优势吗？
自从回到自己的原本世界，自己还没出过手，结果什么事都解决了。
爱了爱了。
希望以后的战斗都这样。
“听见了？我们现在去机场。”武小德耸肩道。
“走。”
三人转过身，正要离去。
萧白红忽然流露出注意的神情。
“我感觉到了……好东西。”
他开口说道。
说完回头朝那燃烧的汽车望去。
“烧成灰了吧。”武小德道。
“还没有，所以是好东西——天下一切好东西，休想瞒过我的感觉。”
萧白红伸手一招。
狂风顿起。
一道残影从烈焰中飞出来，轻轻落在他手上。
却是一面巴掌大小的杏黄色小旗，散发着淡淡的光辉，没有丝毫被火焰烧灼的痕迹。
“这是啥？”
萧白红好奇地问道。
“小骨。”武小德开口道。
咔擦。
照相声响起。
亡灵之书自动翻开，显现出一行行冰晶小字：
“已连接骨phone2 MAX。”
“当前物品已解析。”
“邪龙使旗。”
“邪龙信徒的身份证明，可凭借此旗进出圣岛，亦可凭借此旗与神龙进行联系。”
邪龙？
武小德怔了怔，立刻反应过来。
——记得有个叫龙傲天的家伙，一直想杀自己来着。
原来它已经开始收信徒了。
……那就去干掉它。
武小德计议已定，立刻说道：
“旗子收好，我们上岛的时候可能要用，现在抓紧时间，在对方察觉事情有变之前，我们要赶到那座岛去。”
他又拿起手机，飞快说道：“陛下，需要你制造一点假象，让杀手们以为我还在首都徘徊，这样可以暂时迷惑他们。”
手机里再次响起那道威严的声音：
“放心，我马上安排几个你的替身，在首都到处乱走。”
“谢了。”
武小德收了手机，带着萧白红和克里斯提娜朝机场方向飞奔而去。
克里斯提娜憋了一路，最后还是忍不住问：
“小武哥，我记得手机是要拨号了才可以通话。”
“没错。”武小德道。
“你刚才跟那人打电话，连锁屏都没开，更没有拨号……对方竟然立刻就回话了，这是怎么做到的？”克里斯提娜问。
武小德一窒。
——总不能说皇帝陛下喜好偷听和偷窥吧。
人家随时听着看着呢。
“这个啊，咳咳，这个是那位英雄的本事，他擅长时刻察看一切通讯网络的情况，了解每个人的信息，还可以发起大规模的网络战争，所以我能联系上他。”
武小德勉强解释道。
“明白了，”克里斯提娜点点头，肃然道：“网暴使徒。”