# 第四百二十一章 小武VS英灵！

海岛。
武小德站在巨大的骷髅城堡前，忍不住叹了口气。
我的能力为什么总是用不了？
究其原因，还是魂力不够。
一旦没有人提供打底的巨量魂力，自己就无法施展终末，又或是降临和道力。
什么时候自己才可以升到几百级啊！
他摇摇头，从迷雾中走出来。
一出现，城堡上的骷髅们立刻发现了他。
“嗨。”
武小德冲着城墙上的骷髅招手道：“好久不见，我来了。”
一头黑色骷髅跳下城墙，在他面前化作一道熟悉的身影。
“龙傲天，听说你最近在收信徒。”
武小德道。
“再纠正你一遍，我叫做敖天。”龙神道。
“没有关系了，反正你很快就会死。”武小德道。
龙神挥了挥手。
一个接一个骷髅从城墙上跳下来。
龙神身上冒出阵阵杀意：
“吾等乃过去时代的神仙，凡人，你为何如此嚣张？你要付出代价。”
密密麻麻的骷髅将武小德围在中央。
武小德环顾四周，缓缓戴上拳套道：
“你们是不是知道新的时代要来了，所以才冒出来？”
龙神一震，脱口而出道：“你连这个也知道？”
武小德在原地摆了个拳架，哂笑道：
“万灵降临的时代就要来了，我想杀光你们，完成考验；现在看来你们也想杀光这个世界的人类，完成你们的考验。”
“杀了他！”
龙神喝道。
所有黑色骷髅动了起来。
咚。
虚空中突然冒出一只沉重的青铜拳，一拳打碎了某个骷髅的颌骨。
另一只青铜拳直接砸碎了它的脑壳。
第一个，死！
武小德懒懒笑道：
“呐，大家都是1点魂力，不可以逃跑啊，一定要打到最后。”
亡灵之书漂浮在一边，显现出他的当前战力：
“魂力：11／1。”
“你有10点永恒魂力，来自死神遗物：黑暗封印之书。”
11点魂力。
在这种程度的实力下，武小德的身体强度和反应、敏捷、力量都远远超过了只有1点魂力的众骷髅。
他又是人皇武学的传承者。
一切已经与昨天不同。
龙神欺身上前，却被一只青铜手抓住了小腿。
武小德的拳头迎面袭来。
咚。
龙神打着旋飞出去，狠狠撞在城堡的厚实墙壁上。
它不可置信的吐出一口血，睁眼朝战场中望去。
武小德身周冒出密密麻麻的青铜拳，照着四周打了一轮，然后又打了一轮。
他的每一拳必定是打在某个骷髅的破绽上，避无可避，躲无可躲，一击致命。
一片片破碎的黑色骸骨被打飞。
两轮连打之后，站着的骷髅就不多了。
不行——
要是让他这样杀下去，根本撑不到两天后啊！
龙神猛然抬起头，高声道：“伟大的法则神兽，我呼——”
啪！
一只青铜手狠狠的扇了它一嘴巴。
呼叫就没呼出去。
武小德已不再出手。
他双手依然戴着黑色的拳套，插在裤兜里，站在原地不动。
数不清的青铜手从他背后飞出去，碾碎一切骷髅。
一则，他的能力本就是青铜手。
二则，他修习的人皇武艺中，最强的就是拳法。
如虎添翼。
然而武小德神情中甚至多了些落寞。
自从人皇降临之后，再一次亲手示范拳法，自己对传承的领悟加深了数分。
有些事。
就像潜浮在深流中的变化，它一直存在，只是不为人知，直到某一刻，突然让人发现，一切都不同了。
这些都是过去时代的神仙。
如果能跟它们好好交手，一定能给自己更多的感悟。
但是它们已经没有机会。
——“全世界所有存在的魂力上限都只有1点。”
这个设定来自灭世议会，是专门用来对付“天地人”世界一切神灵的。
结果却被自己拿来坑了这些神仙。
仔细想来。
如果这个设定真的被灭世议会释放在“天地人”世界——
神仙和人俑们都很危险。
现在，自己把这个危险带到了未来。
用来对付这些家伙们。
“有遗言吗？”
武小德问。
龙神难以置信道：“你的拳法——为什么跟昨天完全不一样？”
不止是魂力强度上的碾压。
就连自己的得意武艺，也在他面前完全施展不开。
一招都挡不住。
完全被打败了。
从来没听说过有人的拳法能到这种程度。
“为了活下去，我做了很多事。”
武小德简单地说道。
叮铃铃——
手机铃声响了。
武小德拿出手机一看，是李昆仑。
这个人的电话必须接。
因为他可以穿越未来，也许知道一些自己不知道的事。
“喂？昆仑兄，什么事？”
武小德问。
李昆仑的声音从听筒里响起：
“趁着当前只有1点魂力的时刻，你杀死了所有骷髅，但是当你杀死龙神的时候，整个世界的设定突然失效了。”
“——黑暗法则神兽放弃了它的设定。”
“会有一个来自灵界的恶灵突然降临在龙神的身体里，而你以为所有的灵都是好的。”
“所以它直接离开了你，去屠杀了数亿人。”
武小德认真听着，说道：“你是为这件事，所以回到这一刻的？”
“当然，数亿人啊，世界都被杀空了——里面只要有三五个人未来觉醒，说不定都会成为我们的战友。”李昆仑道。
“知道了，谢谢提醒。”武小德道。
他挂了电话，朝龙神望去。
1点魂力的桎梏之下，龙神已经被自己打死在地上了。
时间缓缓流逝。
一息。
两息。
三息。
世界之外突然响起一道愤怒的吼声：
“太让我失望了，为什么连这样也会失败？不，我的力量不能浪费在这里！”
一行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“黑暗法则神兽撤回了它的设定。”
“其他法则神兽的设定也纷纷被收回去，以壮大它们本身的实力。”
“罪狱的力量加强了。”
“囚徒处于深度的囚禁之中。”
“注意！”
“你代表你的世界赢得了这一场考验。”
“即将有灵前来你的世界。”
武小德迅速看完，心头为之恍然。
难怪自己大意了。
这样的解说，自己还以为来的事帮助人类的灵。
现在看来，这次来的应该是站在龙神那边的恶灵——
它是来报复的。
一行冰晶小字突然跳出来：
“世界设定取消。”
“你的力量恢复了！”
“当前魂力：70／70。”
——不够！
自己魂力太低微了！
武小德将手按在亡灵之书上，喝道：
“奥德薇娅！”
“来了！”
奥德薇娅悄然出现，将手按在他的肩膀上，把魂力度过来。
站在迷雾中的克里斯提娜咬了咬嘴唇。
再等等。
等自己能使用小武哥的直播，一定给他赚取足够的魂力！
下一秒。
只见龙神的尸体忽然从地上站起来，双目空洞地望过来。
“英灵降世的时代就要来了。”
他开口道。
“我知道，所以你是哪一位？”武小德问。
“我是来帮助你们这个世界进步的，让你们提升实力，你应该欢迎我，而不是质问我。”对方说道。
他刚一说完，立刻跳起来，眼看就要飞上天空。
一只手却抓住了他的脚。
青铜手。
武小德站在地上，双手插兜，开口道：
“你是英灵？我们切磋几招如何？”
轰——
无穷的青铜手从他背后展开。
这一次，又与刚才不同。
所有青铜手上燃烧着灰色的光焰。
幽冥洞天·暗之道力。
龙神重新落在地上，面色阴沉道：“你知道了？”
“我什么都不知道，我只想跟你打一场。”武小德道。
他做了个手势。
奥德薇娅低喝道：“幽灵国度。”
霎时间，一个世界从极远之处而来，替换了当前世界。
这是一个荒凉黑暗的世界。
黑色的森林、残缺古堡、无尽原野——
静谧而荒凉。
这是属于幽灵的国度。
“就在这里吧，免得破坏我们的世界。”
武小德道。
他摆出拳势。
——自己还从来没跟英灵较量过。
龙神看看四周，再看看严阵以待的武小德，哂笑一声道：
“原本那些神仙只要杀光凡人，就可以召唤我等降临，谁知他们竟然输给了凡人。”
“现在看来，他们输的不冤。”
他活动了一下手脚，继续道：“我也有很久没活动过了，那就来吧。”
话音未落。
一双青铜手从虚空中冒出来，抓住了他的脖颈，用力一扭。
又有一只青铜手猛力击打在他的胯部。
这一拳直接把它打得浮空了！
武小德跟了上去。
天地人皇拳·天若！
无穷的拳影喷薄而出，照着龙神前后左右、浑身上下，连续不断的击打着。
足足打了九息。
“啊啊啊啊啊——”
武小德怒吼着挥出一拳，狠狠砸在对方的脸颊上。
龙神的身体电射般飞出去，一直撞进黑色森林，将沿途的一切夷为平地。
“不会这么就死了吧。”
武小德淡淡地说。
“哈哈哈哈哈！”森林里响起一阵狂笑。
渺小的龙神身体开始变化。
它不断的膨胀、蠕动、疯长，最终化作了一条狰狞的血肉之龙。
血肉化作白骨。
——刚才那一拳的效果现在才显现出来！
龙神看着自己的白骨身，沉吟道：
“这样的拳法是那个人传给你的吧。”
“有趣，太有趣了，等我吃掉你，不知道他是什么表情。”
它以戏谑的语调嘶吼道。
强大的力量威势从它身上散发出来，化作暴虐的风暴，将所有黑色树木吹得贴服在地上。
武小德看它一眼，摇头道：
“现在看来，你的实力不是我能应付的，请回吧。”
“回？我吃了你之后就会回去……哦，不对，我还要吃掉你们世界大部分的人，直到被其他的灵发现为止。”对方大笑道。
谁知武小德却冲着它挥手道：
“再见。”
龙神心有所感，慢慢低头望去。
只见自己身上那件原本属于龙神的长袍上，不知何时插着一柄长剑。
长剑上燃烧着黑色的火焰。
黑暗魔王降临——
法则技·死亡烈焰之兵（初级）！
“说明：召唤死亡烈焰依附在你的兵器上，被斩中的目标将被直接送至死亡世界。”
龙神目光中闪过一缕不屑之色。
那锋利的剑尖刺破了自己的皮肤——
不过也仅此而已了。
这种伤势算什么？
它正想着，忽见四周景色一变。
一切都消失了。
无论是之前的岛屿，还是后来属于幽灵们的世界。
统统消失一空。
自己出现在了一个彻底灰色的世界。
它看了几息，这才慢慢反应过来。
“这里是……死亡世界啊……”