# 第四百二十二章 战英灵！

另一边。
武小德回到了岛屿上。
萧白红从迷雾中走出来，将一个箱子扔在地上。
“城堡里很空，就这玩意儿似乎还能看，其他的感觉没什么用。”
他一脚将箱子踢开。
只见箱子里冒出一股阴冷的寒气，寒气散尽，方才显现出一套铠甲。
小骨的声音突然从迷雾中冒出来：
“这是极其高级的死灵战甲。”
“你知道它？”武小德问。
“根本不用手机查，我一眼就可以看出来，它是死灵才可以穿戴的成长型不朽战甲。”小骨道。
“什么叫成长型不朽？”
“哪怕你是1级，也可以穿它；你是1000级，同样也可以穿它——它的防御力是不变的。”
1000级……
我这边才70级呢，什么年月才可以到1000级？
武小德心中念叨了一声，不由又感到一丝丝庆幸。
如果神仙们之中有一个1000级的家伙，那根本就没法打。
这件事。
还是多亏了灭世议会搞出来的那个“所有人魂力上限为1”的世界设定。
等等！
不对啊。
神仙们又没死，根本无法穿这件死灵战甲。
那么它是给谁穿的？
一个念头从武小德心中闪过。
他不由得浑身一阵战栗，直接一挥手，将这套1000级的死灵战甲收了起来。
“大家都藏起来，不要乱走。”
武小德低声道。
寂静魔雾从他身上散发开来，重新把所有人吞没。
一切恢复寂静。
时间流逝。
一息。
两息。
虚空打开。
一道声音随之响起：
“嗯？跑了？”
浑身只剩下苍白骸骨的龙神窜了出来，在四周的虚空中飞快游走了一周。
明明被送去了死亡世界，它竟然能打破生死两界的界限，再次回到活人的世界！
“走了也好，看我先把这个世界的人类杀光，后续的事就会方便很多——”
它自言自语的说着，立刻就要腾空而起。
下一瞬。
无尽的模糊线条充斥四周，化作一方世界。
幽灵国度！
阴沉沉的天空下。
万物寂静。
黑森林残留着之前战斗过的痕迹。
不少散发着微光的幽灵正在修复森林，但龙神出现的瞬间，它们就消失了。
“又是这个术……看来你并没有逃走啊。”
龙神在半空飞舞，嘴角露出狞笑。
武小德从迷雾中走出来，神情中藏着一丝前所未有的戒惧。
“你为什么可以在生死两界中往返？”
他问道。
“这个我可不会告诉你。”龙神道。
双方不再说话。
龙神在半空疾驰游走，似乎在一边准备杀招，一边想办法摆脱那些极有可能突然冒出来的青铜手。
武小德也将拳套重新戴上。
恶灵……
既然来自灵界，那么它应当也是英灵中的一种。
亡灵、英灵都是已经死去的存在们。
人皇的那句话再次回荡在武小德的耳边：
“我早就战死了！时间也战死了，哈哈，大家都死了，但还是不甘心，就化作了英灵。”
结合刚才那件死灵战甲——
那么是不是说明，在自己战胜神仙们、赢得考验之后，现在这个世界已经允许英灵们随便降临下来？
“你不该来我们的世界——明明是我为人类赢得了考验，来的应该是属于我们人类的英灵先祖！”
武小德开口道。
龙神在半空大笑道：
“哈哈哈，原来你都知道了！但我就是要来干掉你们这些人类，好好恶心一下你们的那些英灵！”
它突然高高扬起上半身，似乎准备释放什么术法。
武小德双手握拳，心中念头飞闪——
对方本就是英灵。
传送至死亡世界这件事，对它不起作用。
也就是说，自己的“死亡烈焰之兵”对它没用。
封印之手还在进化，而且当前威力也只能让目标变成死亡状态。
——降临与道力都无法杀伤它！
武小德看了一眼身后的奥德薇娅。
只见她脸色苍白，似乎有些摇摇欲坠。
是了。
她跟琼不同，还没有使用过终末、降临、道力，也没有这些力量。
以她的实力来施展这些，恐怕对她而言负担也很重。
也许某个时刻就会撑不住。
拖不起了。
——下一招就要分胜负！
武小德心意已决，突然喝道：
“停！我们不打了！”
龙神微微一怔，失笑道：“你说不打就不打？看我撕了你，然后去杀光你们的人！”
它朝武小德疾冲下来。
沿途密密麻麻的青铜手被它撞飞。
“嗯？”
龙神也有些吃惊。
虚空中竟然藏着这么多青铜手？
幸而对方的道力是逢生化死——
这无法伤害自己！
一只青铜手被它撞得倒弹回去，袭向武小德，直接把他打飞出去。
“呸！”
武小德吐出一口血沫，立刻望向亡灵之书。
一行行冰晶小字早已浮现：
“你已劝说了对方，然而对方的冲撞导致你受伤。”
“双天使咒印同时激活！”
“1、对方的一切治疗效果无法生效；”
“2、你可以从对方身上挑选一项能力来使用。”
密密麻麻的图标浮现在亡灵之书上。
龙神还在半空狂笑道：“布置这么多暗手，结果伤到了你自己，真是拙劣的小丑行径！”
它突然吐出一口光团。
与此同时，亡灵之书上也跳出来一行小字：
“死灵龙焰喷吐，必中。”
来不及了！
轰——
巨大的震鸣声中，尘土高高扬起，飞上天空。
大地出现了一个深坑。
龙神漂浮在半空，狞笑道：“死了。”
它伸出爪子朝着地面一抓。
大地裂开，显现出深坑之底的景象。
武小德双手挡在胸前，浑身上下被一件散发着寒气的铠甲保护着。
——刚才那件不朽级的战甲！
龙神怔怔的看着这一幕，涩声道：
“那是……我的战甲……”
“什么？是你的吗？”武小德抬起头。
差点就死了。
濒死之际以无数青铜手化为墙壁挡了一瞬，自己化为明鬼，穿上那件只有死灵才可以穿的战甲。
战甲确实好，一激活立刻就化作十几个构件贴合在身。
防御力也确实强。
——这中间有任何一个环节失误，自己就死了。
哗啦啦！
一道道声响中，战甲表面浮现出一道道裂纹。
数不清的碎片从战甲上掉下去。
龙神猛地飞上高空，心疼不已地大叫：
“见鬼，你知道这套战甲有多珍贵吗？”
“你才见鬼，明明是你发出的攻击，又不是我在伤害这套战甲！”武小德不甘示弱道。
趁着这点时间，他继续望向亡灵之书，想从对方身上挑一个能够决胜负的技能。
刚才太仓促。
这时再看一遍，顿时发现了一个可用的技能。
“碎骨灵咒。”
“消耗所有魂力，立刻毁灭对方的骸骨。”
诚然，这个技能在众多强大的技能中并不出众。
对于一般敌人来说，碎骨又如何？
治愈就可以了。
但是现在自己有理由使用这个技能：
1、现在对方的身躯已经只剩下骸骨；
2、由于双天使咒印的关系，它无法治愈碎骨的伤势；
3、龙神已经被自己打死，现在它是一位依附在龙神骸骨上的英灵，骸骨就是它的要害；
然后——
敌人是一位英灵！
失去了降临的躯体，英灵还能做什么？
换做其他人，也许根本不知道这里面的门道——
这就是第4：
自己早就接受过数次英灵的降临！
自己知道一个关键的情报：
英灵不能直接影响现实世界，必须借助于众生的身躯！
以上4点，决定了自己必须选择这个技能。
这场战斗的胜负就看这最后一招了！
“使用‘碎骨灵咒’！”
武小德低喝道。
霎时间，他的魂力消失一空，又突然调回去10点。
——那是永恒魂力用完之后的回复。
异象陡生——
只见武小德身上浮现出一个巨大的淡紫色骷髅头，朝着半空中的龙神吐出一个字：
“碎！”
密密麻麻的骨裂声响起。
龙神在半空大笑道：
“哈哈哈，原来你也会碎骨灵咒，看来这场战斗越来越有意思了！”
它张口吐出一团绿意盎然的光芒笼罩在自己的骸骨之躯上。
——但是没有用。
没有任何治疗效果。
反倒是武小德身上一些细微的擦伤，在一瞬间就消失了。
治愈效果只能出现在他身上！
半空中。
数十米长的骸骨龙身，一寸寸崩散，风一吹，化作飞灰。
龙神神情复杂地望向武小德。
“死亡类的降临，暗系道力，还有隐秘的终末……”
“不愧是‘天地人’世界的英豪人物。”
“你赢得了这场考验，你们的世界可以开始降灵了。”
话音落。
它的身躯彻底消散。
——那个灵早已不知去向。
亡灵之书上却显现出一行行冰晶小字：
“使用骨phone2 MAX拍摄就是强！”
“我们已经看到那个恶灵离开了当前世界，返回了灵界。”
“你完成了真正的降灵考验。”
“——以人类之躯，与英灵战。”
“当前‘天地人’世界即将迎来大规模降灵事件！”
所有小字一收，消失不见。
武小德怔怔地站在原地，细细回想着对方刚才的那番话。
是啊。
自己怎么没意识到呢。
既然过去纪元是“天地人”的世界，那么现实世界也应该是“天地人”的世界！
又有数行冰晶小字浮现：
“最后一名神灵：龙神，也已经彻底死亡。”
“死神试炼任务提醒：”
“已完成试炼的两项要求：1、干掉不怀好意的人；2、杀光那些人背后的真正敌人。”
“剩余任务内容：3、向世界展示你的威严。”
“任务剩余时间：”
“19：03。”
还有19个小时。
展示威严……
这要怎么做？
武小德心中满是困惑。