# 第四百二十三章 开创时代的人

海岛。
武小德、克里斯提娜、萧白红和奥德薇娅一起出现。
“抱歉，是我实力不济。”
奥德薇娅惭愧地说。
武小德想摆摆手，却发现自己动不了，只好温声安慰道：
“这不是你的问题，是我太弱了。”
——是的，在释放终末的时候，奥德薇娅的魂力耗尽。
武小德紧急动用了自己所有魂力，尽管永恒魂力很快就跳了回来，可他还是透支了。
眼下。
他一动也不能动。
奥德薇娅道：“我也要回去休息一下了，你借助我的魂力施展终末，我似乎也有所感悟。”
“去吧，好好休息。”武小德道。
奥德薇娅冲大家点点头，身形一闪就消失了。
她去了死亡世界。
“这怎么办？我抱着你回去？”萧白红撸起袖子道。
武小德白他一眼道：“你可是魂力已经恢复了，用风带着我飞不行吗？”
“等等，小武哥，你的试炼完成了吗？”克里斯提娜牢牢记着武小德还在做死神试炼的事。
“……还差一条。”武小德道。
“我记得还剩下一条，应该是‘向世界展示你的威严’。”克里斯提娜道。
“是这个。”武小德叹了口气。
又透支了。
结果任务还没完成。
怎么办？
三人陷入沉思，开始寻找办法。
忽然。
武小德的手机响了起来。
克里斯提娜从他裤子口袋掏出手机，接通来电，放在他耳边。
皇帝浑雄有力的声音从手机听筒里响起：
“朕一直听着呢。”
“这件事，朕已经准备好了。”
“陛下你打算做什么？可千万别乱来啊，我这个任务很重要的。”武小德连忙道。
“你之前直播过几场，以人之力跟机甲战斗，还有降服骨龙那件事，片子都被朕储存下来了。”
“再加上刚才的战斗——那些杀手的死亡场景，我也全部放进去了，一群高手正在做剪辑，把它们做成一个片头。”
“朕觉得一定会火。”
“……陛下，这行么？”武小德有些不确定。
“可惜没有你跟那条龙战斗的场景。”皇帝道。
一道声音忽然响起：“有的。”
武小德转身一望，只见小骨捧着它的骨phone2 MAX从迷雾中走出来。
“战斗过程我都拍下来了，”小骨得意洋洋地说，“打开你的手机数据同步，我传给你。”
武小德大喜过望，立刻开了手机数据同步，先获得了小骨的拍摄的战斗画面，又直接传给了皇帝。
“你先休息，我马上安排人来做。”皇帝立刻道。
通讯结束。
武小德还是有些发蒙。
是的，之前几场直播的时候，自己曾当众说过，那是在拍片子。
不过那只是托词。
现在真的要搞出一个片头来了？
等了没多久。
武小德忽然发现自己能动了。
他诧异地望向亡灵之书，只见上面冒出来一行冰晶小字：
“由于极善天使咒印的关系，恶灵之前施展的治愈术一直在治愈着你，并且为你滋养身体。”
原来如此。
武小德微微活动着身子，只觉得浑身上下充斥着说不出的疲惫。
这时萧白红也接了个电话。
他说了几句，挂断电话，朝武小德道：
“看你也没事了——团长找我，我先回去一下。”
“我还不能走路啊，你就这么跑了？”武小德抗议道。
萧白红不屑地扯了扯嘴角：“你身边有一位101级的魅魔，我还有什么不放心的。”
“那好吧，我们回头电话联系。”武小德道。
萧白红本就要走了，又回头瞪他一眼：“打什么电话，浪费我手机电？”
“那——”
“用你的亡灵之书跟我联系啊，我现在是暗影随从。”
说完，他身形一动便飞上天空，迅速不知去向。
——世界的设定都被解除了。
萧白红已经恢复了41级的实力，作为风暴术士，飞行只是小意思。
海岛上。
只剩下了武小德和克里斯提娜。
武小德又等了一会儿。
治愈术持续生效，他勉强可以自己行走了。
“克里斯提娜，你要不也回去休息吧，我这里没事了。”
武小德道。
“不行，你现在还没彻底恢复，我闲着也是闲着，为了稳妥起见，还是最好在这里保护你。”克里斯提娜摇头道。
滴滴滴！
武小德的手机忽然响了起来。
打开一看，原来是大型直播网站已经开始挂出通告：
“史上最强科幻片袭来！”
“真人在线，武德充沛——”
“帝国皇室娱乐出品！”
武小德看着这几行字，心头总觉得哪里有些不对。
你科幻片就科幻片，真人在线是什么意思？
——话说剪辑这片子的人到底是谁？
点进去一看，果然里面已经有了自己第一次与机甲搏杀的内容，然后是骨龙，以及之前众多杀手的死亡场景。
虽然已经是午夜时分。
可是得益于帝国陛下的强推，整个世界上，几乎所有的屏幕都在播放武小德过去和这次战斗的场景。
——片子的热度不断上升。
武小德和克里斯提娜都在关注着情况和走势。
忽然。
他们同时有所感应，抬头朝海岸望去。
只见一具尸体顺着海潮的力量，漂上了岸。
尸体缓缓抬起头，望向武小德。
“你好，我是来自灵界的英灵，因为找不到其他身躯，只好借着这具尸体来见你一面。”
它一边说着，一边走到武小德对面的礁石上坐下来。
“阁下是哪一位？”
武小德问。
克里斯提娜看了两眼，悄声道：“放心，这尸体非常脆弱，根本无法支撑它战斗。”
尽管如此，她还是上前一步，从一侧护住武小德。
尸体浑身湿漉漉的，对两人的举动根本不在意，只是冲着武小德笑道：
“我是一名信使。”
“为谁送信？”武小德问。
“其实是因为你得到了人皇的承认，获得了他的衣钵——这件事具有决定性意义，它让人皇秘境重新降临于世。”
“万灵降临的时代由此开启。”
“所以，作为促成这一切的那个人，英灵们一致同意让你获得一点点优势，比如——”
“比别人先知道一些事情。”
武小德拱手道：“多谢，请讲。”
那尸体竖起一根手指，轻声道：“时间之主的死亡，是为了帮众生争取时间，也是为了让各个时空的人都有机会去人皇秘境，接受人皇的考验。”
尸体很快竖起第二根手指，继续道：
“还有一位伟大的存在，也在无量大劫之中陨落了。”
“由于他的陨落，导致万灵降世的时代一旦开启，英灵们就可以跨越生死的界限，来到阳间与你们并肩作战。”
“你猜猜看，那位伟大的存在是谁？”
武小德摇头道：“情报太少，我并不知道。”
“是死神。”尸体道。
武小德怔住。
对啊。
死神的“黑暗封印之书”都散成无数的书页了。
原来死神已经陨落。
生死之间，无人掌管，所以龙神才可以在两界之中来去自由。
武小德忍不住道：
“可是这样岂不是乱套了？死人出现在活人的世界——”
“死灵是来不了的，只有英灵可以来。”尸体道。
它看出武小德的担心，补充道：
“从今往后，英灵想要来到人间，第一个条件是——”
“魂力等级达到1000级。”
1000级！
……难怪那件死灵战甲的上限可以达到1000级，而它破碎的时候，龙神又十分心疼。
“还有第二个条件吗？”武小德问。
“英灵想要在人间长期停留，第二个条件是找到相性符合的人，签订英灵契约。”尸体道。
“多谢你告诉我这些。”
“不必客气，你是开创时代的人，这些是你应得的奖励。”
尸体站起来，朝海水中走去。
它的声音随着海风远远飘来：
“还有最后一个情报——”
“‘天地人’世界是极其重要的中枢性世界，也是英灵们降临的主要世界。”
“其他世界的强者们为了英灵，也会尽快前来造访你们世界。”
“这势必在世界中造成各种骚乱和动荡。”
“所谓有人的地方就有江湖，就有恩怨，这件事你应该很懂——”
“注意保护自己。”
尸体一步一步走入海水之中，消失于武小德和克里斯提娜的视线。
武小德陷入沉默。
英灵们很快就会降临。
——其他世界的人要来了。
这两件事，整个世界还没有任何准备。
武小德扶额想了数息，打开直播软件，登录了自己的账号。
——不行。
已经瞒不住了。
有没有什么办法能让人们有一个缓冲？
刚才那位英灵已经很隐晦的提醒了自己，必须注意安全。
大乱将至。
——其他世界的人为了得到英灵的青睐，一定会来这里搅风搅雨！
可是有什么办法应对呢？
用直播来遮掩异象的方式显得很弱，很无力。
事情不应该这样面对。
武小德摇摇头，把手机收起来。
亡灵之书察觉到他的心意，迅速展开，翻至圣行之墙的那一页。
武小德道：“直播准备。”
“播放对象为：当前世界的每一个人。”
亡灵之书上显现出一行冰晶小字：
“倒数5秒后开始！”
武小德望向克里斯提娜，问：“你帮我看看，我的头发翘不翘？”
“不翘。”
克里斯提娜嫣然一笑，伸手轻抚他的脸，念颂了一句咒语。
“你现在形象很好，我再帮你用一些魅惑之术来增加人们的信服度。”
“开始了！”
圣行之墙上浮现出武小德的模样。
克里斯提娜悄然退到一边。
武小德望向镜头，露出淡淡的笑容：
“女士们，先生们。”
“深夜打扰，实在不好意思。”
“一个不太出名的网红——武小德怎么能出现在任意地方，迫使我必须看他的直播呢？”
“相信大家从未有过这种体验。”
“既然已经瞒不住了，那么我就跟各位亲分享一个小秘密。”
他看着圣行之墙，犹豫了一下。
接下来，这句话要是说出来，以后就再也没有安宁的生活了。
可是如果不说——
难道就有安宁的生活？
武小德深吸了一口气，对着镜头露出微笑：
“各位朋友。”
“我是超人，我来自另一个星球。”