# 第四百二十六章 假的吧！

听着那道女声，武小德开始飞快回忆赵君羽的一切。
自己受他家祖灵委托，推了赵君羽一把，所以他完成了觉醒。
——为什么他会被看中，选为面首？
他有三种能力：
1，铁石心肠；这个能让他不受一切魅惑；
2，要素察觉·浪：能察觉到对方提前做出的一些布置；
3，心灵操控：占据内心，操控身体。
这三种能力都是天赋。
——有几个人觉醒的时候能一次性觉醒三种根本能力？
赵君羽可以算得上是佼佼者。
也许真的被看上了？
不清楚。
现在只有走一步看一步，才知道事情的原委。
天空打开。
一阵盛大美妙的音乐中，八名身穿彩色长裙的女子飘然而落，在议事大殿中朝众人纷纷一礼。
她们齐道：“恭迎圣女降临。”
虚空这才再次打开。
一名身穿素白色道袍的女子飘然而至。
这女子看上去平淡无奇，甚至显得过于普通，以至于站在八名彩裙女子面前，颇有些黯然失色之意。
女子微笑着抱拳道：“小女子林雨棠，伏魔洞少洞主，特来罪狱之中提亲。”
她又指了指自己的脸，解释道：
“小女子不敢以真面目显露，是因为天生美貌，怕引起种种不便。”
气氛就比较沉寂。
没人接话。
皇帝坐在龙椅上，微不可察的耸了耸肩。
天生美貌？
朕一生阅历惊人，什么没见过？你敢在这里说自己美貌？
李昆仑撇了撇嘴。
——老子当年还在罪狱之外称帝的时候，后宫佳丽三千，什么美人没见过？
武小德面无表情。
魅魔女神斯卡娣的魅惑之术最强，容貌也极美。
可是抛开魅惑之术不提，克里斯提娜才是真正的绝世天成之姿。
——这还是单论姿色。
要说喜欢的话，自己喜欢兰姐。
你这么一句“天生美貌”实在是无法取信于人啊！
武小德看了一眼皇帝。
很多事，皇帝可能不太方便问。
倒不如自己打个前站，先把事情的来龙去脉搞清楚。
“赵君羽怎样了？”
武小德问。
“他现在挺好，等我来这边下过定，他就可以入赘我伏魔洞了。”林雨棠笑道。
“为何打伤他姐？”武小德又问。
“那是一场误会，他姐修行出了点问题，我帮她提前引爆了身上的伤势，以免她当场身陨。”林雨棠道。
武小德冷笑一声。
——如果你真的帮了她，为什么又丢下她不管，直接把赵君羽带走？
“去，把赵君羽带来与我说话，他若真心娶你，我们自然没有阻拦的道理。”
武小德道。
林雨棠看看他，又看看他身后的钱明魁、李昆仑和坐在龙椅上的皇帝。
“皇帝陛下都没有开口……你却说了这么多，难道你能做他们家的主？”
她微笑说道。
挑拨离间！
皇帝目光中闪过一丝厌恶之色。
这还没进门呢，就开始惹是生非了，这种货色君羽也看得上？
“小武的意思就是朕的意思。”
皇帝淡淡地说。
所有人不再说话，只是看着林雨棠。
——把赵君羽带来说话，否则一切免谈。
林雨棠略一沉吟，温声道：“君羽昨日偶感风寒，今日还在沉睡，想来还需数日康复，才可见人。”
这就是拒绝了。
武小德心中一沉。
打伤赵芷冰，抢走赵君羽，还这么嚣张……
“你是不是觉得我们这边所有人的实力，都跟赵芷冰差不多？”
武小德问。
林雨棠眼睛一亮，屈身行礼道：
“阁下若要比试两招，小女子倒也愿意奉陪；一则吾辈皆是修行者，二则么，正好见见夫婿家的家风。”
武小德挽起袖子，朝着大殿中的空地走去。
林雨棠心知他是怕误伤这边站着的众人，笑了笑，立刻跟上去。
两人在远离人群数十米的地方站定。
“阁下想怎么比斗？”林雨棠问。
“有什么讲究？”武小德反问。
“分文斗和武斗，文斗么，不用魂力，点到为止；武斗么，生死不论。”林雨棠道。
“都行，请女士挑选。”武小德抬手道。
林雨棠沉吟数息，笑道：
“说起来我们总归要成亲家，以后也将在这世界上行事，伤了和气不太好，那就文斗吧。”
武小德心头一动。
她说要在这世界上行事，又说怕伤了和气。
难道……
这所谓的伏魔洞圣女，是想借赵君羽这个人质控制帝国，后续以图英灵降临之事？
“其他世界的强者们为了英灵，会尽快造访你们的世界……”
“……有人的地方就有江湖……”
那位英灵的提醒在耳边回荡。
可笑。
这来的也太快了！
“你出招吧。”武小德抱着双臂道。
林雨棠看他一眼，稀奇道：
“虽然文斗不用魂力，小女子的招式也是流传千百年的门派传承，阁下何故如此托大？”
“因为打赢你实在太简单了啊。”武小德淡淡地说。
林雨棠一怔。
她背后八名彩裙女子忍不住都捂嘴笑了起来。
这少年太狂妄了！
林雨棠也露出淡淡笑意，将一柄画扇取出，慢慢展开，轻声道：
“兄台可不要坐井观天，须知人外有人，天外有天。”
“不必废话，来啊。”武小德一脸不耐烦道。
“呵呵。”
林雨棠持扇掩面，只露出眼睛，身形飞掠而行。
武小德只是站着不动。
林雨棠见他如此托大，对面又有皇室的在观看，索性用了一招压箱底的扇式——
扇斩·千山风花！
此乃伏魔洞嫡传秘技，历来只有下一任掌教才会被传授，千百年来未尝一败。
虽然这次没有动用魂力，却也不是一般人能接住的。
一招既出，但见满目皆是飞腾的扇影，遍布武小德身周，简直连躲闪的余地都没有。
林雨棠已经开口道：“承让——”
啪。
一道轻响。
霎时间，所有扇影消散一空。
林雨棠的身子倒飞回去，如滚地葫芦一样翻了七八米，这才挣身而起，重新落在地上。
她捂着肩膀，脸上满是错愕神情。
就连她背后的八名彩裙女子也花容失色，仿佛完全不敢相信眼前的这一幕。
“你……”
林雨棠用扇子指着武小德，一时说不出话。
刚才自己还没看清怎么回事，就被对方一拳打飞，退了回来。
再看武小德。
武小德连拳套都没戴，双手大拇指插着裤子口袋，懒洋洋地说：
“你这一招没练到位，至少还有两个漏洞，不够我一拳打。”
林雨棠不信邪，再次飞身上前。
这一次，她反手抽出另一柄扇子——
双扇同时出招！
漫天扇影。
武小德眯眼看着，忽然抬起手。
啪。
又是一拳。
林雨棠身形再次被打得飞退回去。
这一次，她就不敢再造次了。
虽然说的是文斗，可对方若是不守规矩，突然动用魂力，刚才那一拳已经能让自己受伤。
“说了不听吗？”武小德淡淡地道。
人皇乃过去时代诸天万界共主，所传拳法冠绝亿万世界。
武小德得传承之后，又拿命去磨练拳法，前后与大妖魔、彩京、熵末家族众人、西昂等一一交手。
如今他在搏杀上的水准早已不知道高到了什么程度。
唯一可惜的是魂力跟不上。
——现在区区一个修行界伏魔洞的秘技，也敢拿出来跟他打？
他连下三滥的招式都没动用！
林雨棠沉默数息，看着武小德，开口道：
“家师确实说过，我这一招火候还不够——假若我弥补了这两个漏洞，你又如何应对呢？”
“可能我要用两拳。”武小德道。
林雨棠收了扇子，鼓掌道：
“好拳法，可惜我的招式需要魂力催动才可发挥真正威力，若不然——”
“我们武斗一场？”
武小德冷笑一声，开口道：
“可以，不过我有话要说。”
“请。”林雨棠道。
“可能你跟赵芷冰打过，就认为她的实力代表了我们世界的水准，但我要说——”
“你再出手，下一拳我就要你的命。”
“还有。”
“若不想伏魔洞被我屠戮满门，从此传承断绝，就立刻把赵君羽给我还回来。”
轰——
无边的黑暗烈焰从他身上散发出来。
与此同时。
一柄锋利的长剑悄然从虚空显现，架在林雨棠的脖颈上。
两头浑身散发着骇人气息的青铜魔神忽然从虚空中显现，一左一右，将林雨棠和她的手下围在中间。
又有一条骸骨之龙在大殿的半空中来回飞舞，不时隐入虚空，又忽然显现，仿佛随时都会出手。
林雨棠呆住。
她看看那两头恐怖的魔神，再看看半空飞舞的死亡之龙，最后目光落在武小德身上。
假的吧。
为什么……这个世界的人……
能强到这种地步？