# 第四百二十七章 混乱之始！

伏魔洞。
地下暗牢。
赵君羽吊在半空，浑身上下被绳子勒出一条条血印。
下面几名伏魔洞女弟子看着他。
一女笑道：
“能与我们家圣女结成百年好合，不知道是你几辈子修来的福气，真不懂你为什么拒绝。”
赵君羽脸色平静道：“你们家圣女打伤了我的临时监护人，把我抢回来的，你觉得这能算百年好合？”
另一名女弟子不屑道：“哼，少在那里死鸭子嘴硬，看上你是你的福气——魂力才区区一点的垃圾。”
她捏动法诀。
那绳子立刻便箍的更紧了些。
赵君羽被勒得眉头紧皱，嘴角却满是冷笑：
“小爷我昨天才觉醒，修行连一天时间都不到，自然是打不过你们。”
“不过——给我等着，早晚有一天——”
绳子更紧了。
赵君羽直接被勒得说不出话来。
咚！
地牢的大门突然打开。
两道身影同时出现。
那些看守的弟子喝道：“你们是什么人？”
“放他下来罢。”
一名身形魁梧、长着狮子头的人形存在抬头望向赵君羽。
他手里有一枚令牌。
“圣女令！”一名弟子吃惊道。
大家面面相觑。
对方有这枚令牌，自己必须听令。
“抓紧时间，不要惹怒了我们，否则你们都要死。”
另一名穿着绿色长袍，身形修长、模样俊美的尖耳朵男子说道。
他和那狮子头的男子身上散发着无与伦比的强大气势，只需略略感应就可以判断出，这两人乃是绝世强者。
既然如此，还有什么话说？
绳子迅速解开。
赵君羽落在地上，连忙朝两人拱手道：
“多谢两位壮士解救，请问两位高姓大名？”
两人脸上闪现出一缕不自然的表情。
“我们不便透露姓名。”狮子头男子道。
“对的，不要问我们姓名的事，你小武哥让我们来接你出去——跟我们来！”尖耳朵男子道。
“小武？”赵君羽怔了怔，旋即大喜过望。
他跟着两位绝世强者走出地下暗牢，一路离开了伏魔洞。
只见伏魔洞外，赵芷冰正在等候。
她的伤势已经恢复了。
看见赵君羽，她也松了口气，轻声道：“可曾受苦？”
“没有，他们没敢把我怎么样。”
赵君羽淡淡地说。
他环顾左右，只见四周都是一些气息强大的高手，丝毫不比救自己的那两人差。
赵芷冰的传音悄然响起：
“不要问他们姓名，他们似乎很介意这个，都说不便透露。”
“知道了，姐。”赵君羽顿时心领神会。
几名强者上前来，纷纷念动咒语。
不一会儿。
椭圆形的光门打开。
无形的气流被吸入门中，仿佛那是另一个世界。
——定向传送门！
尖耳朵的俊美男子道：“罪狱的设定在不断改变，已经可以允许我们进入其中，不过由于一些不能说的事情，我们还不能去见小武。”
赵芷冰闻歌而知雅意，抱拳道：
“各位，有什么需要我们带话的，不妨直言。”
所有绝世强者都流露出慎重之色。
尖耳朵的俊美男子肃然道：
“请告诉小武——”
“必须解决那个召唤我们的家伙，否则下一个时代来临之际，它一定会出来作乱，这对于我们和你们来说，都是灭顶之灾。”
赵芷冰姐弟俩听了，点头表示自己已经记住。
“请回去吧！”
尖耳朵的俊美男子道。
“多谢诸位。”赵芷冰再次抱拳。
她和赵君羽一起走入椭圆形光门之中。
天旋地转。
下一瞬。
双脚落在实地上。
只见这里正是帝国的皇宫，议事大殿。
皇帝坐在龙椅上，悄然松了口气。
他旁边站着李昆仑和钱明魁，以及武小德。
另一边。
伏魔洞的圣女连同八位弟子面色僵硬。
圣女的目光重新落在赵君羽身上。
可惜了。
好不容易找到一个进入这个世界的立足点。
没想到这个世界居然如此强大。
——回去要立刻更改计划。
至于眼前这个只有1点魂力的垃圾少年，不足为虑。
赵君羽眯起了眼。
刚才对方的情绪他能够完完全全的感应到，甚至能推出对方心里怎么想。
这个仇，将来一定要报。
“此间事了，我等告辞。”
圣女说了一声，带着八位女弟子就要离开。
“等一下。”赵君羽道。
圣女站住。
“你还有何事？”她问。
“之前那一场战斗，我姐为了照顾我，才会被你们击伤，其实你们根本不是她对手。”
赵君羽看着对方，淡淡地说：“至于我，我倒不觉得自己是累赘，而是我才刚刚觉醒，自然不是你们的对手。”
“这笔账，等我实力提升之后，会去找你们算。”
“你们现在走吧！”
圣女看了武小德一眼。
武小德不做阻拦。
赵君羽并非庸才，他决心要亲自报仇，那就让他自己去解决吧。
“也罢，我在伏魔洞等着你。”
圣女面无表情地说完，转过身，带着八名女弟子飞出大殿，冲天而去。
大殿安静下来。
这一场事，算是暂时告一段落。
直到这时，武小德才开口道：
“你们怎么样？需不需要我再找人来治愈一下？”
“不用，你那些不愿透露姓名的朋友已经帮我治愈了身上的伤。”赵芷冰道。
她转而朝皇帝道：“父皇，我原本打算带君羽出去历练，不料一离开我们的世界，无论走到哪里，都会引起别人的关注，实在不知是为何。”
“我知道的也不全，这事儿估计要问小武。”皇帝道。
大家都望向武小德。
武小德叹了口气，说：
“最近就不要出去了，外面都在觊觎我们的世界。”
他把万灵降世的事情说了一遍。
这个消息实在过于震撼。
大家愣了好一阵才慢慢消化。
赵芷冰又把那些强者托自己传讯的事跟武小德说了一遍。
武小德默默点头。
赵君羽好奇道：“那些人实力真强啊，他们到底是什么人？”
“……不便于透露。”武小德道。
都是些绝世强者。
而且随着万灵降世的来临，他们很可能要来到这个世界。
如果自己把他们那些“翠翠、奶狗狗”一类的名字说出来——
他们以后还怎么混？
要脸。
而且他们说的很对——
现在必须解决黑暗法则神兽的事情了。
它的能力是世界设定。
一旦万灵降世开始之后，自己这边忙于争夺英灵，它突然搞一个什么世界设定出来，那根本就玩不成了。
而法则神兽的事，关系着一切的开端——
在死亡魔窟中的时候，那个小女孩把妖精战甲送给了自己，让自己在绝死之境中获得了一缕希望。
妮娜！
这一场，是她和她的哥哥之争。
自己要赶紧联系妮娜，争取在英灵降世之前，就找到对付黑暗法则神兽的办法。
希望还来得及！
他看了一眼赵芷冰。
不知为何，一个念头忽然冒出来，浮现在脑海中。
赵芷冰就是S级俱乐部的团长。
可是萧白红离开的时候说是找她去了——
她在这里。
那萧白红呢？
……坏了。
难道又有什么人潜入了我们的世界，在暗中对萧白红下手？
武小德急忙唤出亡灵之书，翻至“暗影随从”那一页。
这一页一共五张暗影随从卡，分别是萧白红、奥德薇娅、小骨和克里斯提娜。
还有一张空白卡。
只见萧白红所处的那张卡变得黯淡而残破，仿佛随时都会消失。
武小德心中一紧，喝道：
“召唤！”
霎时间。
鲜血淋漓的萧白红出现在众人眼前。
他身上许多地方都受了重伤，血肉模糊，有的地方深可见骨。
“谁伤的你？”
武小德沉声问。
尤利西斯已经头顶两块金砖，双手飞快的刷着治疗术。
圣芒落在萧白红的身上。
他浑身伤口顿时飞速愈合。
“呸！”
萧白红吐出一口血沫，脸上露出惨笑。
“活见鬼，小武，有些英灵完全不是来帮忙的——”
“它想抢夺我的身体！”
……
另一边。
深蓝的海域之中。
无数的眼球从四面八方聚集而来，化作一个数米高的、全是眼睛的发光体。
“可惜……那个天生亲和风与雷的身躯跑了……”
“我不允许这样。”
“——那具身躯非常重要，我要得到它！”
它朝虚空一钻。
下一瞬。
这个怪物直接出现在了皇宫大殿中。
它那长满眼睛的怪异身躯显现于众人的眼前。