# 第四百二十八章 恶灵！

邪恶英灵直接出现在皇宫大殿。
没人想得到这一点，也没人能预料到这件事。
秒针跳动一格。
怪物扬起了那满是眼珠的发光长臂——
“让一切毁灭吧。”
它发出了戏谑而残暴的声音。
光芒大亮，瞬间就要扩散开来。
武小德猛然望向李昆仑，李昆仑绝望喊道：
“来不及！”
——他的实相确实可以穿越未来，但也需要一点点时间酝酿才可以激发。
现在完全来不及了！
武小德感受着那光芒中恐怖的力量波动，一颗心沉入谷底。
凭借暗之道力“见至”，自己确实可以潜入死亡世界，避开这一次的攻击。
可是别人不行啊！
这一瞬，自己救不了所有人！
秒针再动。
忽然一道金色的身影悄然而落。
——妮娜！
她那金色的眸子，代表了法则神兽之母；
银色眸子则代表了法则神兽之子。
她浑身散发着无尽的肃穆威严气息，漂浮在半空，双眸一金一银，紧紧地注视着那个发光的怪物。
只听她开口道：
“在最古老的生物设定之下，你的身体已经完成了产卵和孵化，现在该死亡了。”
——法则神兽是以设定来战斗的！
怪物口中突然发出一阵急促的尖鸣。
“不，我还没得到合适的身体——”
它身上的光芒彻底散尽。
一颗接一颗眼珠闭合起来，陷入沉寂，以至于它的身体恢复了原状。
——却是一只章鱼。
那章鱼身上冒出一团炽烈的光，嗡声开口道：
“凡人休想阻拦时代的步伐，我早已满足了1000级的等级限制——”
“我会再来的！”
光团消失，唯有这道怨毒的声音在大殿里回荡，久久不散。
“原来如此！”
武小德恍然大悟道。
英灵不可能干涉现实世界的一切，除非它获得了众生的身体。
这个英灵进入世界之后，首先获得了一头章鱼的身体，以此为跳板，发动陷阱，想要干掉萧白红。
幸好妮娜及时出现了！
武小德望向她，只见她浑身的威仪散尽，异象纷纷消失。
——法则神兽把身体交还给了妮娜。
“小武哥！”
妮娜微笑打招呼道。
“还好你来了，不然刚才那一击，恐怕能把整个首都夷为平地。”武小德庆幸地说。
“我也是感受到了黑暗法则神兽的手段，这才发现事情有变。”妮娜道。
武小德怔了怔。
自己干掉那些神仙之后，黑暗法则神兽似乎没有什么动静啊。
难道是在憋坏招？
妮娜脸上满是忧虑之色，开口道：
“这个世界将迎来英灵们的降临。”
“这原本应该是好事，”武小德挠头道：“我听说英灵们必须满1000级，还必须跟人签订了英灵契约，才可以降临我们的世界，与我们一同对抗大劫。”
“这原本确实是一件好事，可是黑暗法则神兽察觉之后，暗中加了一条设定：”
妮娜开口道：“邪恶与混乱阵营的恶灵，可以找寻那些相性符合的众生，以占据众生躯体的方式降临。”
相性符合……
众人不由望向萧白红。
萧白红抚了抚自己的头发，苦恼道：
“我对于杀戮确实充满兴趣，但我也不会乱杀人啊。”
妮娜解释道：
“——‘相性符合’是英灵与众生之间的关键要素，就算是黑暗法则神兽施展设定，也绕不开它。”
“人之所以为人，是因为人有理智，可以控制自己的念头和行为，可是恶灵们才不管这些，只要你有强大的负面念头，它们就与你相性符合了。”
众人一阵默然。
这样说的话，刚才那一战，其实是侥幸。
武小德直接问道：“刚才我们完全是侥幸，对吗？”
“是的，那个恶灵降临的位置是大海，刚好动物们的捕食与杀戮都是纯粹的本能，十分好控制，所以它找到了那头章鱼。”妮娜道。
“而那头章鱼的生命走到了尽头，它才急着要更换身体。”武小德道。
“正是这样，萧白红就是它的下一个猎物。”
众人忍不住齐声叹了口气。
幸亏如此。
不然的话，一头1000级的英灵降临于世，谁能挡得住它？
皇帝突然插话道：
“照这样说，这个世界迟早被恶灵所毁灭——毕竟整个世界的众生都没有一个是它们的对手。”
“我采取了防御措施。”妮娜道。
“什么措施？”皇帝问。
妮娜道：“现在生与死的界限才刚刚打开，能降临的英灵并不是那么多，大约每小时才可以降临一位。”
“所以我释放了全部力量，形成了一个新的世界设定：”
“每12小时只能降临一位英灵。”
“以后一直就是如此么？”武小德问。
“至少最近几天会是这样——直到这个设定无法阻拦生死界限的彻底打开。”妮娜道。
赵芷冰忽然走到那个章鱼的尸体前，一只手按在尸体上，另一只手捏了个法印。
过了几息。
她开口道：“这个生物是9小时前被占据的身体。”
9小时。
也就是说，再过3小时，就会有一位全新的恶灵降临了。
——1000级的恶灵。
事情怎么会走到这一步？
妮娜摇头道：“英灵们再怎么强，也无法改变现实世界的事，这是我们自己的失误。”
“是啊，没有及时干掉那个黑暗法则神兽。”武小德叹息道。
说是这样说。
可是那个黑暗法则神兽只要呼唤一声，就可以让一切众生为它效命。
谁能干掉它？
“往好处想，也许下一次来的会是英灵，不是恶灵呢。”钱明魁道。
众人一起望向妮娜。
“机会一半一半，我也不知道下次来的会是谁，总之，我已经尽了全力。”妮娜摇头道。
她朝虚空退去。
“你要走了？”武小德问。
“释放了太多力量，必须赶紧回到罪狱深处去，否则囚徒就要出来作妖了。”妮娜脸上满是疲惫之色。
她最后看了武小德一眼。
“小武哥，我这边只能做到这个程度了，希望你不要见怪。”
武小德脸上立刻挂起笑容：
“放心吧，这里的事我来解决，至于黑暗法则神兽的事，等我处理完下一个来的恶灵又或英灵，我去搞定它。”
妮娜嘴角翘起一个弧度。
“靠你了。”
她说完，身形一闪，彻底消失不见。
大殿里恢复了安静。
“还有3个小时！诸位，想想办法啊！”皇帝沉声道。
“我来！我先去未来看一眼，来的到底是英灵还是恶灵！”李昆仑道。
钱明魁眼睛一亮，立刻大声道：
“对啊，太好了——昆哥你可是拥有‘虚实二相’的高手！”
李昆仑站在原地，微闭双目，忽然朝前跨出一步。
他直接消失在众人眼前。
一息。
两息。
三息。
虚空一闪。
李昆仑满身都是血水，滚落地上，大口喘息不停。
武小德心中暗叫一声糟糕。
尤利西斯浮现在他身后，开始为李昆仑进行治疗。
不一会儿。
“行了。”
李昆仑有气无力地说。
钱明魁兴冲冲的跑上前扶起了他。
“昆哥，到底什么情况？”钱明魁满脸期待地问。
李昆仑苦笑一声，摇头道：
“来的是一位恶灵。”
“它一来就占据了某个死刑犯的身躯，没有任何犹豫，它直接动用强大的咒术毁灭了大半个世界。”
“只有武小德能接它几招。”
“那最后我们赢了吗？”钱明魁问。
“赢？你说我们战胜它？”
李昆仑仿佛听到了什么可笑的事，目光中满是悲哀之色。
他深深地看着钱明魁，继续说道：
“那个家伙是恶灵之中的王者，就连武小德耗尽全力都不是它的对手。”
“我们都死了，老钱，你明白吗？”