# 第四百二十九章 请君入瓮

“那个被附体的死刑犯在帝国首都第五监狱，312室，个人牌号是1452。”李昆仑道。
“知道了，我来查。”皇帝道。
大殿里。
众人都是一阵沉默。
如果接下来要面对一位1000级的附体恶灵，那么谁能是它的对手？
每个人都陷入了无意义的绝望。
忽然。
一阵掌声响起。
只见武小德拍了拍掌，引起大家注意。
“好了，你们都去忙吧，等我需要的时候，请皇帝陛下协助我一下就可以了。”
他说道。
“3个小时之后怎么办？”赵芷冰问。
“什么怎么办？”武小德反问。
“那个1000级的恶灵会抵达我们的世界。”赵君羽道。
“正因为形势越来越严峻，所以你们要抓紧时间去变强，特别是你，君羽，你家祖宗非常看好你。”武小德道。
钱明魁慌忙道：“那恶灵——”
“我来处理，老钱，你带他们去圣号之城，看能不能想办法弄点称号什么的——”
“毕竟称号非常有用。”
武小德慢悠悠说道。
众人看着他。
他耸耸肩道：“我有一种能力专门克制眼下的情况，但涉及到隐私，就不跟你们说了。”
钱明魁顿时松了口气。
“可是——到底是什么能力呢？”赵芷冰不放心地追问。
武小德歉意地看了她一眼。
“抱歉，这真的是我压箱底的手段，暂时不能讲。”
“好吧，如果你确定没问题，我倒是愿意立刻去追寻一个名号。”赵芷冰道。
武小德看了看四周。
“昆仑留一会儿，老钱先带萧白红、赵芷冰和君羽去圣号之城。”
“好嘞。”钱明魁道。
他化作巨鹰，提着三人飞上天空，消失不见。
宫殿里。
剩下皇帝、李昆仑和武小德。
“其实你也没有办法，对吧？”李昆仑问。
“也许有，也许没有，总之，现在要先把有生力量放到圣号之城去，这样至少可以保留火种。”武小德道。
他看了皇帝一眼，拱手道：“只是我兰姐那边……”
皇帝沉吟道：“我现在跟撒旦关系比较好，夏蕙兰那边，万一有什么闪失，我会立即让撒旦带她去魔宫里躲一阵。”
“多谢陛下。”
武小德放下心来，将众人所无法看见的亡灵之书握在手中，放于李昆仑的面前。
“现在我来讲一下，我所具备的一种死亡之力。”
他慢慢地说，把暗影随从的力量说了一遍。
当他讲到萧白红在上古纪元升到41级的事，李昆仑毫不迟疑地将手按在亡灵之书的封面上。
一行冰晶小字浮现：
“你获得了第五名暗影随从。”
——五位暗影随从了！
“行了，你也去吧——这两天一直在透支你的‘虚实二相’，而你根本没有时间提升自己的实力。”
武小德认真地说。
李昆仑低下头，默默叹了口气。
觉醒这几天，每天都在不断的使用“虚实二相”。
这是第一次有人站在自己的角度考虑问题。
是啊。
自己也需要变强。
否则觉醒又有什么意义？
钱明魁从天而落。
“那我跟他走了，去圣号之城修炼一段时间。”李昆仑道。
“嗯，老钱你也别回来，在那边好好照顾女儿，顺便修行。”武小德叮嘱道。
“啊，好的，长老。”钱明魁道。
他带着李昆仑，身形一振便飞出了宫殿，朝圣号之城的世界去了。
剩下皇帝和武小德。
“你把他们都弄走，到底是为什么？”皇帝问。
“一方面，他们确实需要继续提升实力，而名号是特别有用的法则力量。”武小德道。
“另一方面呢？”
“为这个世界保存一点力量的种子，因为我也不知道接下来会怎么样。”
武小德说完，身周涌出迷雾，开始与愿墙沟通。
皇帝坐在龙椅上，叹了口气，自言自语道：
“要是我也觉醒了该有多好。”
“你不能走，我需要一个帮手。”武小德道。
“我把权限给你不就行了。”皇帝嘟哝道。
这时愿墙浮现在武小德面前。
一行冰晶小字随之显现：
“你要接取今日的委托么？”
“接取。”武小德道。
愿墙上，一张纸条随风飘落，被武小德接在手中。
武小德朝纸条上望去，只见上面写着：
“真是遗憾啊，想不到被邪恶混乱阵营的恶灵们抢了先机，这是我们对于‘天地人’世界的预估不足。”
“毕竟谁能想到，‘天地人’世界里还关着一位囚徒，又有法则神兽作乱？”
“我们英灵无法干预这些事。”
“——这个即将倾覆的局面需要我们共同去面对。”
一行冰晶小字浮现：
“你获得了人类英灵们的委托：”
“携手迎敌。”
“如果接受此委托，众英灵将与你一同面对恶灵之王。”
“是否接受？”
“接受。”武小德道。
亡灵之书上忽然浮现出人皇的身影。
“万幸的是你有愿墙，能召唤英灵，这就给了我们阻止那个恶灵的机会。”
人皇道。
“有什么办法应对它么？”武小德问。
“最直接的方法，就是我借用你的身体跟恶灵之王打一场。”人皇说道。
“你们都在1000级以上吧。”武小德试探地问。
“没错。”人皇道。
“你们全力打一场，这个世界会变成什么样？”
“差不多毁灭了。”
“……所以还有没有其他方法？”武小德问。
“我们英灵的办法就是这样，你能想到其他办法，那就用其他办法。”人皇道。
“我倒是有些准备。”武小德道。
他的目光朝虚空望去。
一行冰晶小字浮现：
“你使用了暗影随从李昆仑的能力：实相。”
“你正在穿越未来。”
“由于你的魂力等级达到了99级，你的实相威力比李昆仑更强。”
“——你直接抵达了你所想去的那个未来节点。”
所有光影一闪。
武小德发现自己抵达了某个监狱。
在一个狭小的房间里，其他犯人都已倒在地上。
唯有一个身形高大的犯人，跪在地上不住的喘息，口中不停地念叨。
“身体……给你……”
“让我出去，让我离开这里，杀光虽有人也无所谓！”
犯人猛然抬起头。
他的双目变成一片黑色，皮肤上长出青色鳞片，双手双脚化作爪子。
轰！
猛烈的飓风从他身上散发出去，将其他凡人的尸体吹飞，纷纷撞在墙上。
他的语调突然变得诡谲而飘忽：
“哈，这就下来了？还真是出乎意料的简单啊。”
“先杀光所有生灵，享受一下。”
一阵毁灭的光焰闪耀。
霎时间。
武小德回归到了原本的时间线上——
他猛然睁开眼，发现自己依然站在皇宫大殿之中。
“你去看过了？”人皇问。
“是的。”
“有什么想法？”
“倒是有一个……不过我想知道，恶灵是怎么挑选寄主的。”武小德问。
“它和你们世界链接之际，在那一刻中，恶念最炽盛的人，就会被它选中。”人皇道。
“你们能让它无法回归灵界吗？”武小德又问。
“灵界的通道我们可以控制，但它已经有了身体——它在这个世界做什么，我们管不了。”人皇道。
“最后一个问题，人皇陛下，有没有什么法子，能让我恶念炽盛啊。”
武小德最后问道。
“原来如此，不过你要明白一件事。”人皇恍然说道。
他的语气中多了一种不易察觉的赞赏：
“假如恶灵占据了你的身体，那么它就是你身体的主宰，而我们最多也只能让你控制自己的一只手，另外你可以用嘴巴说话。”人皇道。
“一只手？够了。”武小德道。
他转头看了龙椅上的皇帝一眼，说道：
“陛下，请给我权限，让我进入第五监狱，在312室里当囚犯。”
“成了。”皇帝道。
“我去处理这件事。”武小德转身朝外走去。
“喂，要是打不过跟我说一声啊，我好让撒旦带着我们跑路。”皇帝道。
“知道了。”
武小德身形一闪，直接从大殿中消失。
……
两个多小时后。
帝国第五监狱，312室。
囚犯们全都倒在地上，陷入昏迷之中。
武小德坐在一边，看上去一副百无聊赖的模样。
——全都昏迷，这还起得了恶念？
“你准备好了？”
愿墙上，人皇问道。
“来吧！”武小德认真地说。
“好，时间快到了，我现在把滋生恶念的法门传授给你。”人皇道。
一行行冰晶小字浮现在亡灵之书上。
武小德认真看了，闭上眼，开始练习法门。
他有人皇武学的传承灌顶，看这种滋生念头的法门不要太简单，很快便掌握了其中奥妙。
“还有一分钟。”人皇提醒道。
武小德立刻发动了法门。
一瞬间。
他心中浮现出数不清的恶念，杀戮和恶毒几乎占据了他脑子里的每一个念头。
分针朝前跳动一格——
时间到。
武小德猛然抬起头。
他的双目变成一片黑色，皮肤上长出青色鳞片，双手双脚化作爪子。
轰！
猛烈的飓风从他身上散发出去，将其他凡人的尸体吹飞，纷纷撞在墙上。
他的语调突然变得诡谲而飘忽：
“哈，这就下来了？还真是出乎意料的简单啊。”
“先杀光所有生灵，享受一下。”
恶灵附身的他高高举起一只手，散发出恐怖的光芒。
下一瞬——
只见他的另一只手突然扬起来，全力照着下腹部狠狠一击！
咚。
他一拳把自己打得跪在地上，蜷缩如虾米一般。
——那可是要害！
人皇都看得眼皮子直跳。
这小子，对自己也这么狠。
“唔……啊……啊……”
狭小的房间里满是恶灵的呻吟。
它疼了好半晌，等略略恢复了些，这才忍不住出声道：
“该死，这身体什么毛病？为什么有一只手控制不了？”
声音一转，武小德开口道：
“没什么毛病，不过是请君入瓮，瓮中捉鳖罢了。”
恶灵奇道：“你是——”
“我当然是这身体的主人，刚才爽不爽？要不要再来一下？”武小德道。
他扬起那只手，照着自己脸扇了一巴掌。
啪！
清脆而标准的耳光声响起。
这一巴掌力道十足，连鼻血都打了出来！
“滋味儿如何？”武小德问。
“疯子……我来一趟不容易，早就准备了回归灵界并再次降临之法，你休想——”
恶灵没说完，忽见一本散发着死亡气息的书籍在面前翻开。
人皇的影子浮现在书中，面带笑意开口道：
“抱歉，灵界的通道我暂时封闭了。”
“武小德”怔住。
忽然。
他又扇了自己一巴掌。
啪！
鲜血飞溅。
“王八蛋，你抢着降临在我们的世界，就是想毁灭众生是吗？”
他咧嘴笑着，恶狠狠地问自己身上的恶灵。