# 第四百三十章 与恶灵说

武小德张开口，以诡谲难辨的语气说道：
“凡人，你——”
咚。
一记重击。
他把自己打得弓身趴在地上，嘴里吐出酸沫。
语气一转。
武小德的声音冒出来：
“少废话，刚才我问你，为什么要毁灭这个世界。”
诡异的语调响起：“你没有资格问我什么，相反，我马上就可以看到你绝望的神情。”
他再次举起一只手。
毁灭的光焰从手上迸射而出——
咚！
他的另一只手再次狠狠击打在胸口，直打得整个身躯一震，几乎跳起来。
光焰顿时熄灭。
“见鬼！我来人间不是来忍受折磨的！”
诡异语调忍不住尖叫道。
他又张开嘴，以武小德的语气说道：
“你现在回不去了，我劝你好好回答我的话，这样我们也许还能和平共处。”
那诡谲的声音突然咆哮道：“我，邪恶与混乱之中的恶灵之王，要回答你区区一个凡人的话？你以为自己是个什么东西！”
啪。
那只手扇了它一巴掌。
脸上火辣辣的疼——
这种属于凡人的疼痛与侮辱让恶灵顿时陷入了狂暴。
“你只能控制一只手而已，嘻嘻嘻，看我把你切下来！”
它的另一只手忽然斩出一道寒光。
属于武小德的那只手顿时被斩落在地上。
“哈哈哈哈哈！”
他尖声狂笑起来，顺手就把伤口封住，整个人在狭小的房间里蹦蹦跳跳起来。
跳了一阵，他又蹲下去，看着地上的那只手臂，悄声细语道：
“这下你没办法打我了吧，该死的小子。”
啪。
一巴掌扇过来，狠狠的打在脸上。
他被打得愣在当场。
自己仅剩的一只手臂慢慢抬起来，竖了个中指。
武小德的声音随之响起：
“我能控制一只手臂——这句话的意义是——就算只剩一只手臂，它也是我的，而你没有。”
握掌成拳。
上勾拳、下勾拳、摆拳、刺拳——
连续击打一分钟。
咚。
武小德倒在地上，不住的喘着粗气。
浑身钻心般的疼痛。
他看着那只断臂——
唯一一只手变成对方的了，而且打了自己这么久。
……还不如把这只手臂接回来。
这样至少自己有一只手臂可以用。
他翻了个身，滚过去，让断臂切口重新接在那手臂上，口中低声念道；
“断伤愈合。”
手臂长了回去。
连血都没出。
“小子，你究竟想怎样？”它喝道。
“我问你为什么要干掉这个世界上的众生——刚才已经问过一次了，这是第二次，如果你还要我说第三次，我就用剑刺你。”武小德道。
“你？敢用剑刺自己？”恶灵冷笑道。
锵！
腰间的荒剑飞出剑鞘，被武小德另一只手娴熟自如的接住，“噗”的一声刺入胸口。
整个过程如行云流水一般，仿佛曾经捅过无数次。
——根本没有丝毫犹豫！
武小德脸上的表情呆滞了数秒。
“啊啊啊啊啊啊啊！好疼！”
他摔倒在地，放声哀嚎起来。
有多久没有承受过这样剧烈的痛苦了？
自己乃是恶灵之王，就算在灵界也是一等一的存在，往日谁敢多看自己一眼，自己都要杀他个灰飞烟灭。
想不到来了人间，却有人能用剑这样捅自己！
该死！
该死啊！！！
它呻吟不止，忽然发现身体开始渐渐变冷，一股窒息般的感觉随之浮现。
死亡。
要死了！
恶灵这下有些承受不住了。
早在千万年前自己就死过了，难道现在刚回人间，又要承受一次死亡的感觉？
疼痛越来越剧烈。
意识开始模糊。
不行了……
它忽然张口吐出一团散发着温暖气息的光晕，笼罩在自己身上。
等了一息。
伤口开始愈合。
剧痛犹盛。
那是它以自己控制的那只手按住长剑，缓缓抽出去之际，摩擦血肉时产生的更强烈的痛楚。
“见……见鬼……”
恶灵咒骂着，将荒剑“咣当”一声扔在地上。
过了数息。
治疗术消失。
武小德睁开眼，从地上坐起来。
他忽然开口道：
“我有问题。”
亡灵之书上，人皇见是武小德发问，便道：
“什么问题？”
“现在这个恶灵附在我身上，如果我死了，我的魂魄自然去了死亡世界——那它呢？它的下场是什么？”武小德问。
人皇解答道：
“无论恶灵还是英灵，都是已经死了的存在——假如在人间、在众生的躯体里再死一次，它就彻底烟消云散了。”
“原来如此。”武小德道。
难怪它刚才要放出治疗术来治愈身体。
原来它死不起。
武小德抬起属于自己的那只手——
啪。
他这次轻轻拍了拍自己的脸。
“说吧，关于我刚才的那个问题。”
“哼……凡人，你会的无非是通过折磨自己，让我也感受痛楚，我乃恶灵之王，岂会因为这些小事——啊！”
它突然大声尖叫起来。
——因为武小德再次抓住荒剑，一剑捅穿了自己的胸膛！
这一次，他直接把自己钉在了地上！
他喷出一口血，笑道：“你可以不回答我的问题，完全没有关系，但我猜——”
他抓着剑柄，开始朝上解剖。
长剑的冰冷剑锋同时切开了地上的石板、武小德的后背、肌肉、骨头、血管和内脏。
他直接进入弥留状态了！
“啊啊啊啊啊啊啊！”
恶灵爆发出一阵刺耳的嚎叫。
就算是在自己活着的那个年代，也没有受过这样的痛楚折磨！
长剑没有停，以一种缓慢的速度继续移动。
——从胸口到头颅。
“我猜就算你的治愈术再怎么强，当我把头剖开之后，治愈术就没用了。”
武小德吐出一口血，平静地说。
恶灵喘息着，尖叫着，突然用它能控制的那只手去抢夺剑柄。
唰——
武小德等的就是它。
剑光一闪，把那只手臂斩飞出去。
现在。
只剩下他控制的这只手臂能用了。
长剑再次刺入胸口，朝着头颅的方向缓缓移动。
“唔啊啊啊啊——该死的小子——”
恶灵的怒吼声中夹杂着无尽的痛楚与惶然。
头如果被斩成两半确实很麻烦。
——除非用大因果律一类的术法才可以复活。
可是那样的术法自己又能施展几次？
而且这么疼，自己浑身都在抖。
连手都没有。
万一头颅裂开的时候，自己一时因为肉体的崩溃而失去意识，导致术法出现失误——
自己岂不是要烟消云散？
叱咤风云无数年。
今日要完？
“停！我说！见鬼的小子！”
恶灵连声说道。
可是剑锋没有停，已经快切到脖颈了。
只差半寸，它就能切开气管，然后不管武小德用不用力，只要长剑一倒——
凭借锋利无匹的特性，长剑直接就能把头切成两半！
“停！停手！”
“是因为我天性喜欢作恶，杀光你们会给我带来无上的灵性升华，帮助我进化——而那些死亡的灵魂，可以作为我的粮食。”
恶灵连珠炮似地回答。
——它回答了武小德的问题！
剑锋终于停了。
噌。
长剑被抽起来，重新插回鞘中。
武小德开口道：“早这么说不就行了？治疗的事交给你，搞快点。”
“哼……你是不知道我的厉害……”恶灵不满地说。
武小德却不理它，目光朝亡灵之书望去。
只见一行行冰晶小字浮现在愿墙上：
“恭喜。”
“你成功完成了今日的委托。”
“由于你过于凶狠的方式直接阻止了恶灵之王的行动，英灵们对你大加赞赏，并询问你需要什么奖励。”
“——这是一次自主式的奖励选择。”
要什么奖励？
这有什么可说的，我要的东西当然是——
“魂力上限，请帮我提升魂力上限。”
武小德开口道。
两行冰晶小字随之浮现：
“对于任何种族来说，100级都是最重要的分水岭。”
“我们只能为你提供1点魂力上限，当你成功挺过100级的晋阶试炼之后，才可以继续为你提升魂力上限。”
“你是否接受？”
“接受。”武小德道。
他面前立刻跳出来一行小字：
“你的魂力已达到100／100。”
“正统的死神试炼可以开始了，它将考验你是否有能力继承死神的‘降临’之力。”
“本次试炼无法拖延，无法择期，无法停止。”
“开始！”
唰——
武小德化作一道残影，从监狱中消失不见。