# 第四百三十三章 圣刺猬！

“英灵降临数量：”
“1999。”
“你的当前等级为100级。”
“你的承受极限时间为：3秒。”
“战斗开始！”
武小德抬起手，隔空虚按。
第一秒。
时间突然静止。
他的声音中忽然多了一丝妩媚：
“我是正统的时间教徒，当年时间之主曾经把终极的奥义告诉我，那就是——”
“时间嘛，挪一挪总是有的。”
亡灵之书上跳出一行冰晶小字：
“你的状态维系在当前一秒。”
“当前一秒被填充了11小时59分钟，你有充足的时间行事。”
“又及：”
“你回到人间后，会发现时间已经过去了整整12小时。”
“——这是时间管理大师的专精技能。”
武小德神情一变，声音忽然又充满了成熟而富有磁性的男声：
“那家伙是大劫产生的劫魔——”
“我猜它出现在这里，是因为死神的神位至关重要，它不想让生死被众生掌握。”
“打得过吗？”武小德问。
成熟男声一变，忽然化作成跳脱的稚子童音：
“你在开玩笑嘛？我们1999位英灵，难道打不过它一个？”
“但问题是，”一道带着浑厚低鸣的声音从武小德嘴里发出来：
“一旦杀了它，立刻就会惊动它身后那些真正恐怖的家伙，你的世界就暴露了。”
“不杀它，我们走，去完成任务。”武小德立刻道。
恶灵突然道：“你们这群英灵，见鬼，我真不想跟你们共用一具身体，放我回去。”
“闭嘴！”武小德齐声道。
他在一瞬间发出了2000道声音。
——确实是齐声。
一道孤寂冷漠的声音夺过了嘴巴的控制权，说道：
“这些恶灵真是容易坏事啊……得想个法子，杀鸡儆猴。”
“同意！”武小德异口同声道。
他全身活动起来。
“左眼我占了。”一道苍老声音道。
“那右眼归我。”女声道。
“眉毛由我控制。”男声道。
“左手第一根指头给我。”老妇人的声音响起。
“……”
……
很快，武小德全身上下每一个部位，都被英灵们占满了。
他抬起手——
一根头发被拔掉。
那根头发在风中瑟瑟发抖——
是的。
当只有恶灵之王占据武小德身躯的时候，他可以控制一只手之外的所有地方。
但是现在来了1999位英灵。
它挤的没有位置呆，最终被1999位英灵齐心协力施展术法，封印在了一根头发上。
“抢着降临好玩吗？”
人皇的声音带着一丝戏谑。
“放过我，”那根头发镇定地说，“我一直在帮他，我可以投靠守序阵营。”
“无论是灵界，还是人间，少一个你这样的祸害，总归是好的。”
武小德瓮声瓮气地说着，咧嘴笑起来，看上去似乎觉得恶灵之王的下场十分有趣。
他忽然神情一肃，将那根头发举至圣行之墙前。
——直播可一直在继续啊！
灵界一切的邪灵恶灵们屏住呼吸，目光紧紧注视着直播画面。
武小德闭上嘴，看着屏幕。
他身上响起了1999道声音，齐声说道：
“你们都给我看好了，这位小武兄弟是我们罩的，以后谁如果来人间不开眼惹到他，下场就是这样——”
呼。
那根头发被凭空出现的火苗轻轻一舔，迅速燃烧殆尽。
恶灵之王，死！
它再也不存在于世间了，无论是在灵界，还是在现实世界。
“看见了？”
武小德身上的1999位灵齐声说道。
他忽然做出恍然大悟状，再次看着镜头，声音变成女声：
“刚才忘记说了，我们虽然只来了1999个人，但后面还有几千位英灵没有降临。”
一道低吼声替代了女声，接着说道：
“这是为了保护小武兄弟的身体，以免他承受不住崩溃。”
野兽一般的声音响起：“话说完了。”
人皇最后道：
“惹他就是死，明白？”
亡灵之书上突然跳出来一行冰晶小字：
“今天，在这里，正统死神试炼现场，你受到了万灵的庇护。”
“恶灵们都已经记住了今天发生的每一件事。”
“你的名字势必在整个灵界传颂。”
“以此辉煌广大之事件，你获得了特殊名号：”
“圣刺猬。”
“名号技：群灵呵斥。”
“描述：你可以直接指定一位降临人间的灵，使它被强制遣返回它的世界。”
“当你对灵之外的目标施展，可以让其强制离开当前世界，随机抵达其他任意世界。”
“——这里是我在罩，你谁啊？”
“冷却：24小时。”
武小德怔了怔，完全没想到自己被守序阵营的英灵们保护的事宣扬开来，竟然会获得这样的名号。
他看了一眼对面的那个恐怖怪物。
怪物似乎有一种挣扎的意图。
“抓紧时间吧，它们受过这样的术，不知道什么时候就挣脱了。”
一道声音在武小德耳边响起。
武小德定了定神，目光投往万丈悬崖。
又一道声音响起：
“我知道死神100级试炼是什么，你必须从这里爬下去，一直抵达死亡深渊之底，那里埋藏着死神的隐秘里世界。”
“我开始了。”武小德道。
他身形贴在悬崖峭壁上，整个人朝下飞坠而去。
沿途全是迷雾。
他只顾朝下急降，别的什么都不管。
每当那迷雾中出现一些怪物的时候，自然有英灵使用他的手放出强大技能，一招将其秒杀。
严格说来，只要没有刚才那个大劫的劫魔当道，这里确实就是100级的试炼场。
——这里的怪物根本拦不住武小德！
七八分钟后。
武小德就已经站在了悬崖之底。
这里被深厚的冰雪覆盖，在冰雪之中，什么也看不清。
“我来。”
一位英灵操控着武小德的身体趴在地上，静静的听了数息。
他迅速朝一个方向飞掠。
翻开一块不起眼的岩石，只见下面的冰层里有一个小木盒。
武小德的手化作锋利爪子，轻轻一抓，就抓破了冰层，将木盒取出来。
打开木盒，只见里面躺着一枚黑色的钥匙。
两行冰晶小字浮现：
“你找到了死神的隐秘之匙。”
“试炼结束。”
悬崖上方突然响起一阵震天动地的尖叫。
——那个怪物已经摆脱了时间之术！
“要打吗？”人皇问。
“打的话，能连同它背后的家伙一起全部干掉吗？”武小德问。
“不能。”人皇道。
“不打，走了，我们回人间去。”武小德道。
他伸出手，在虚空中轻轻一划。
虚空打开一道门。
他走进去，消失不见。
一息。
两息。
一道庞然的身影从天而降，四下游寻，却没有任何发现。
好一阵。
怪物停在半空，喃喃自语道：“必须赶紧回去报告——”
“死神有传人了。”
……
人间。
武小德悄然出现。
依然是那处简易狭窄的监狱牢房。
四周一片寂静。
牢房门口，一名狱警做出迈步朝前走的姿态，但整个人定着不动。
武小德开口道：
“你现在依然处于时间之术的影响下，我要取消这个术，以免那个怪物顺着术的痕迹找到你。”
他又开口道：“多谢了。”
人皇道：“委托完成，我们要回去了，估计下一次降临的时候，那些恶灵不会再闹事。”
“看看效果吧。”武小德叹口气道。
秒针朝前跳动。
一次，两次，三次——
亡灵之书上冒出来一行冰晶小字：
“你的时间被挪动至刚才的战斗时刻，现在已经使用完毕。”
“你朝前跳跃了12小时。”
牢门口的狱警消失。
整个牢房空空荡荡，只剩下武小德一个人。
英灵们都走了。
时间前进了12小时。
——接下来，会有什么样的灵出现在这个世界上？
武小德立刻接通了皇帝。
“陛下，有情况吗？”
“没有啊，”皇帝的声音中透着一股浓浓的不解，“我没有发现任何异常的力量波动。”
“其他国家呢？”
“都联网了，我盯着呢。”
“等我发动李昆仑的‘实相’看看。”
武小德身形一闪，从房间里消失。