# 第四百三十四章 第一位英灵！

武小德蹲在窗台上朝下望去。
撒旦穿着一件黑衬衣，戴着黑框眼镜，一幅文质彬彬的模样，正在敲打键盘。
他旁边摆放着某种巨大的器官。
“嗨。”
武小德打招呼。
撒旦似乎知道他在想什么，解释道：
“别碰那玩意儿，我好不容易才搞到手的——史前巨魔心核，只要给能量，就能无限增殖，永不消亡。”
“这玩意儿也能用作生物机甲？”武小德好奇道。
“正在尝试，”撒旦头也不抬地敲击键盘，“等会儿再聊，我这里的分析正在进入一个关键阶段。”
“你先忙。”
武小德从窗台跳下来，穿过研究室，一路走到后面的构体间。
构体间十分宽敞，摆放着各种奇奇怪怪的生物构体。
夏蕙兰纵有生物机甲的技术，但搞不到这些东西。
看来撒旦这位“学习型魔王”加入生物机甲的研究，确实能起到一种互补作用。
武小德一路走到构体间的尽头，便看到了“实相”所展现的那一幕——
一个漂浮的空白相框围绕着夏蕙兰转来转去，口中发出亲昵的声音：
“好姐姐，你就与我签订契约嘛，我可是伟大的、独一无二的、天下第一的框框。”
“别来烦我。”
夏蕙兰戴着护目镜，一边对着某个骨爪采集数据，一边不耐烦地说。
“你为什么要拒绝我啊。”空白相框哭哭啼啼地问。
夏蕙兰警惕地说：
“谁知道你到底是个什么东西，连撒旦都看不见你，我的任何攻击也对你不起效——”
“你真以为我这么好骗？”
武小德咧嘴一笑。
“兰姐。”
他喊了一声。
“小武？”
夏蕙兰转过头，脸上顿时露出喜悦之色，快步走到武小德面前，抓住他的双手。
她正要说话，忽然又后退一步，面色平静道：
“我这里正在做一项十分关键的实验，小武，你先出去吧，过几天再来。”
武小德和她一起长大，见她神情变得这么快，心中一片雪亮。
——她是遇到那个“相框”形状的英灵，一时无法判断敌友，又怕连累武小德，所以才这么说话。
兰姐真是傻啊。
不过我喜欢。
武小德嘻嘻一笑，不管她脸上的一派威严与正色，直接将她搂在怀里，悄声道：
“不要担心，兰姐，你背后那个相框是朋友。”
夏蕙兰一怔，僵硬的身躯渐渐柔软下来。
——她相信了。
她摘下护目镜，靠着武小德的肩膀，心绪低落地说：
“一切变化的太快了，这个时代不知道会走向何方。”
“兰姐，你在担心什么？”武小德问。
“我时常回想起当初我们相依为命的那些日子——如果我们能回到过去该有多好。”夏蕙兰道。
武小德轻轻抚着她的秀发，沉默数息才道：
“我们回不了头的，兰姐。”
所幸——
自己上天入地，竭尽所能，从死亡魔窟到过去纪元，又在灭世议会中杀了个几进几出，更挣得了人皇的肯定，亲自赐予传承。
一切都已准备就绪。
眼下，时代开始朝不可逆转的方向滑落，而自己能给大家带来的力量已经出现。
不必再怀念过去了。
过去那些痛苦和卑微的日子永远记在心里就好。
时代就要变了。
去战斗吧。
去争取自己想要的一切！
武小德目光中满是斗志，甚至不由自主的将夏蕙兰抱的更紧。
夏蕙兰抬起头，一双好看的秀眸轻轻瞪了他一眼。
她的手灵巧而毫无生息的滑下去，在他腰上微微拧住。
“抱这么紧，什么意思？嗯？”
夏蕙兰似笑非笑地问。
武小德自然察觉不妙，连忙道：
“兰姐，不管这个世界怎么变，我都在你身边，为你遮风挡雨，以后还要娶你进门，每天晚上跟你一起学习新东西，争取传宗接代。”
前半句说出来，夏蕙兰还觉得是土味情话，倒也忍住笑没下手，后半句听完直接手上一用力——
武小德爆发出一阵杀猪般的叫声，连忙转移话题道：
“不是啊，兰姐你听我说——我这次搞了个好东西，就是你背后这个玩意儿。”
夏蕙兰见好就收，问道：
“哦？连撒旦都看不见它，你能看见？它究竟是什么？”
“这是英灵！”
武小德指着相框道。
夏蕙兰跟他一起望向那个相框。
这是英灵？
英灵不应该是……死去的英雄么？
这个相框哪一点像英灵？
相框突然跳起来，大声道：
“小武兄弟说的对，我可是极其罕见的奥秘涌动类英灵啊，小姐姐，快跟我签订契约吧，不然我就要回到灵界了！”
“你们认识？”夏蕙兰看看相框，又望向武小德。
武小德摊手道：
“我知道它是英灵，可是……我也不确定……因为之前……”
他有点不知道怎么说。
之前有1999位英灵在自己身上，自己怎么可能知道谁是谁？
相框急了，连声道：“小武兄弟，我当时操控着你的一个部位啊，你忘记了？”
一个部位？
夏蕙兰满脸问号。
“哪个部位？”武小德问。
“左耳朵！你朝那个深渊落下去寻找死神钥匙的时候，是我听出了死神钥匙的埋藏之地！”相框大声道。
“原来是你！”武小德恍然大悟。
“快让这位小姐姐签了我吧，不然我就要回去了，求求了！”
相框上冒出一个比心的手势。
“签了它吧，它应该挺强的，而且能帮你变强。”武小德道。
“变强？我当然愿意，只是怕被骗，不过既然你都信得过它——”
夏蕙兰望向相框。
——还是有点疑虑。
毕竟是个相框啊，难道以后自己要套个相框走路？
算了。
为了变强。
“怎么签？”夏蕙兰抱着双臂问。
相框开口道：“你愿意与我一同迎战大劫吗？”
“打劫是什么？”夏蕙兰问。
“来不及解释了。”相框哀叹道。
它开始消失。
夏蕙兰看了武小德一眼。
“快说愿意。”武小德道。
“愿意。”夏蕙兰道。
相框突然重新显现在两人面前，欢呼道：
“太好了，我终于可以再次站在历史的第一线，全力对抗大劫中的那些坏蛋了！”
一阵激烈的音乐声从它四周响起。
炫目的灯光。
嘈杂的演唱会欢呼声。
鼓点！
电音！
“停。”夏蕙兰冷冷地说。
所有气氛僵住。
“怎么了，小姐姐？我们现在是伙伴了呀。”相框不解地问。
夏蕙兰轻咳一声，认真说道：
“如你所见，我是一名科学家，不太需要那么热闹的效果，咱们有什么说什么，如果能帮助我变强，那就商量着来，不必搞一些虚头巴脑的东西。”
相框旋转一圈——
它就像在跳舞一样，欢呼道：
“痛快！我就爱你这种直爽而又冷静的小姐姐！”
“那么过场动画我们省略了，直接进入正题！”
相框忽然膨胀起来，变得足有两米长。
它把夏蕙兰框在了里面。
这一刻，它的声音忽然变得严肃：
“请耐心等待，正在把你转化为过去时代的特殊人类种族。”
“为什么要转化？”夏蕙兰问。
武小德也在一旁默默听着。
——这可是恶灵们退散之后，第一位来到人间的英灵！
那么多英灵之中，它能排在第一个出场，应该还是有点能耐的吧。
只听相框说道：
“每个种族生来可以获得的魂力是不一样的，原始人类一级只有一点魂力，而有些种族一出生就有几百万魂力，这非常不公平。”
“差距这么大？”夏蕙兰问。
“没错，但人类不断进化之后，魂力的提升也变得更快。”相框道。
夏蕙兰忽然望向武小德。
“能不能帮他进化一下——我自己倒是无所谓，我是搞科研的，他比我更需要魂力。”她开口道。
“我只能帮我的契约者进化。”相框道。
夏蕙兰柳眉一平，开口道：“那我跟你解除——”
相框立刻打断她道：
“小姐姐不用担心，小武兄弟已经得到了死神传承，那可是相当哇塞的，用不着我出手。”
“真的？”夏蕙兰不确定地问。
“小武兄弟快阻止她，她刚才真的要跟我解除契约！”相框又立刻给小武传音。
武小德也是一阵头疼。
夏蕙兰主意太正，一般人劝不住。
“真的。”
武小德和相框齐声道。
夏蕙兰这才作罢。
下一瞬。
相框突然一震，夏蕙兰整个人顿时随之一变。
只见她身上那件宽大的研究员制服不见了，取而代之的是一件黑色的斗篷。
此外，一名少女悄然出现，俏生生站在她身侧。
——夏鲵！
“咦？我正在休整，怎么突然出来了？”夏鲵揉揉眼睛道。
武小德原本只是在一旁看着，这时忽然心中一震。
亡灵之书上已经浮现出一行行冰晶小字：
“骨phone2 MAX完成解析并同步。”
“所得数据如下：”
“过去时代的奥秘涌动套牌英灵，现已将夏蕙兰及其衍生体转化如下：”
“双生量子体人族。”
“描述：”
“1、流熵：攻击具有极高的僵直性；”
“2、定锚：只要一位女士保持人类身份，另一位女士随时可以转化为任意种族；”
“3、纠缠态：当一位女士死亡的时候，另一位女士可以直接把她拉回到身边，并让她恢复到之前某一时刻的状态。”
太强了！
原来过去时代的人族竟然已经强到了这种程度！