# 第四百三十五章 收获和预言！

夏蕙兰和夏鲵漂浮在相框之中，微闭双眼，似乎陷入了某种状态之中。
“她们的进化需要一点时间。”
相框说道。
“大约多久？”武小德问。
“几分钟，”相框道，“放心吧，她们现在是安全的。”
武小德微微点头。
开玩笑，这位至少是1000级以上的存在。
那么。
自己现在终于不用担心了。
——至少接下来12个小时，这个世界是安全的。
武小德神情悠闲下来，转头望向漂浮在半空的亡灵之书。
现在有时间看看自己的收获了！
只见一行行冰晶小字早已展现于书页上：
“恭喜。”
“你完成了正统的死神试炼。”
“你获得了死亡法则的认可。”
“从现在开始，你成为了‘特殊神祇的备选者’，从而脱离了凡人的范畴。”
“当前等级100。”
“你是‘特殊神祇的备选者’，因此你的100点全部转化为永恒魂力。”
“当前永恒魂力：100。”
“当前获得物：死神的隐秘之匙。”
“——你随时可以使用它，以开启死神隐藏在历史中的物件。”
“此外，你得到了初步的继承权，请从下列三种技能中选择一项，作为你的死神本命技能：”
“1、幽暗统御光环（初级）；”
“极其罕见的暗影光环类技能。”
“初级效果：在你的光环笼罩之下，任何死亡之物都会听从你的命令；”
“注：光环笼罩范围随技能等级而提升。”
“2、神性放逐（初级）；”
“无法抵御的因果律法术。”
“初级效果：目标将随机失去一样珍贵的所有物，它可以是兵器或战甲；”
“注：技能等级提升后放逐范围会扩大。”
“3、混乱的问候（初级）；”
“不可消除的特殊咒语。”
“初级效果：当你对某个目标说出‘你成功勾起了我的兴趣’，诅咒立即生效，令对方陷入持续的灵异状态，直到你说‘我们下次再聊’。”
三个本命能力都很强啊。
武小德心中思索良久都无法做决定，目光在三个技能之间来回移动。
过了一会儿。
他终于拿定了主意。
要不就选“神性放逐”吧。
毕竟光环只针对死亡类存在，有一定局限性；而“混乱的问候”又只触发灵异状态——
灵异状态就是见鬼嘛。
在战斗中，这不够有用。
“我选……”
武小德刚要选定，眼睛余光一瞥，忽然看见了一个词。
“直到”。
——这个词出现在“混乱的问候”技能说明栏里。
整个诅咒的触发来自一句问候语，“直到”说出另一句话，目标的灵异状态才会取消。
这里竟然用了“直到”这个词。
这代表了一件事。
如果施展它的人没有发话，这个诅咒是不会平白消失。
因为它是“不可消除的特殊神祇咒语”！
明鬼的厄运诅咒虽然强，但是过个几千年，也还会慢慢散去。
这玩意儿不会哦。
它会一直钉在敌人身上，永不消逝。
太适合自己了。
武小德以手抚额，轻叹口气道：
“差点看走眼……那么毫无疑问是选它了。”
“我选‘混乱的问候’。”
书页上，其他两个技能立刻消失。
两行新的冰晶小字浮现：
“你获得了死神本命技能：混乱的问候。”
“——请在合适的时候使用钥匙。”
完成整个正统死神试炼，一共获得了三样东西。
100点永恒魂力。
一个本命技能。
死神的隐秘钥匙。
先不说那钥匙，且看看100点永恒魂力与之前有什么区别。
武小德看着那行金色的永恒魂力数值，总觉得自己身上的魂力产生了某种质变。
“嗯……忆昔午桥桥上饮……”
他抽出荒剑，吟诵着剑诗，开始给这一招注入魂力。
与此同时，亡灵之书上也浮现对应的说明：
“你为此剑招注入了100点魂力；”
“由于你永远具备100点魂力，所以你可以一直注入下去，每秒一次。”
“注入100魂力；”
“注入100魂力；”
“注入100魂力；”
“……”
武小德手持长剑，跳来跳去，口中继续吟道：
“那个——坐中多是豪英——”
不一会儿，注入的魂力过三千了。
可是三千有什么用？
当初借用魂力，一剑就要几百万。
武小德忽然收了剑招。
不行。
这个施展前摇太长。
万一真打起来，自己要念几年才能出招杀一个厉害角色？
——恐怕招还没出就被人打死当场了！
看来还是得继续扩展魂力上限。
他也不泄气，翻手一取，便将一枚长长的黑色钥匙握在手中。
正是死神的隐秘之匙。
这是最后一项收获。
不知道为什么必须得到它，才算是完成了100级的死神试炼。
“使用。”
武小德说。
黑色钥匙顿时跳起来，凭空朝前一捅。
霎时间。
虚空展现出两扇黑白相间的大门，上面雕饰着威严静穆的符文，让人忍不住想要跪地膜拜。
轰隆隆隆——
大门打开。
武小德下意识的抬脚就要朝里走去。
夏蕙兰忽然睁开了眼睛。
她从卡牌上轻轻一跃，浑身带起一道道深蓝色的电流浮光，径直出现在了武小德身边。
“危险吗？我陪你一起去。”
她说道。
武小德慌忙道：“姐，这门里不知道是什么，我怕你——”
夏蕙兰用手捂住了他的嘴。
幽香拂来。
“不必多说，我现在可比你安全得多，只要我和夏鲵不同时死就没问题。”她轻声道。
武小德目光闪动，忍不住挠了挠头。
说实话有一点心动。
很久没跟夏蕙兰在一起呆着了。
死神留下的东西，应该也是任务奖励一类的宝物。
带她去看看，应该没事……
吧？
他再次望向夏蕙兰。
夏蕙兰冲着他坚定的点了点头。
武小德便牵起她的手，轻声道：“带上夏鲵，我更放心一些。”
“没问题。”夏蕙兰道。
她伸手一招。
那张巨大的卡牌忽然缩小，化作半个巴掌大，悄然落在她的手心。
夏鲵正站在卡牌上露出笑容，冲着夏蕙兰戏谑道：
“你想他很久了吧。”
夏蕙兰脸色一红，直接将卡牌收了起来，又去看武小德。
武小德满不在乎地说：
“这有什么不好意思的，兰姐，你早晚都是我的盘中餐呢。”
夏蕙兰柳眉一竖就要说话，却被他抓着手，一起走进那扇门中。
四周顿时一变。
黑暗的夜空中飘着纷纷扬扬的大雪。
静谧无声。
没有人，没有其他东西。
这片黑暗的世界，只有雪。
然而天地间的雪似乎感应到了他们的到来，变得越来越密，越来越急骤。
狂风吹起。
风雪皆变，整个世界就在他们两人眼前不断缩小，最终化作了一个晶莹剔透的水晶球。
一行冰晶小字浮现在水晶球上：
“死神的预言球。”
——原来死神在这里留了个预言啊。
武小德将水晶球从地上捡起来，仔细观看。
他一动那水晶球，只见球体里猛然亮起了几行小字：
“从英灵降世的那一刻开始，大劫就准备发动了。”
“你的世界即将被大劫摧毁。”
“剩余时间：”
“12：00。”