# 第四百三十六章 劫魔现身！

“真的有大劫吗？”
夏蕙兰问。
“是的，但我不能想象，它居然马上就要来了。”武小德叹了口气说。
夏蕙兰双目中流露出深邃的思索之色，轻声道：
“真是好奇啊，究竟是一股什么样的力量，能被称为大劫？它为什么要毁灭一切？它是怎么运行的？”
武小德摇摇头，觉得这些问题自己一个都答不上来。
认真想的话，自己只知道一件事——
如今的人类世界，实力弱到了极致，如何能应对大劫？
连天庭西王母都要为了准备应劫而转世投胎。
人皇更是早已战死。
如此一想，未来完全看不到希望。
武小德正默默想着，忽觉手上传来微微的震动。
低头一看，却见那个水晶球正在爆发出一股强大的力量波动。
它直接在武小德手上炸裂开来，化作一抹又一抹浓郁的黑色，将四周一切裹住。
随之而来的，是一道威严肃穆的声音：
“无量大劫能灭一切。”
“然而在上一次的无量大劫之中，有三位神祇站了出来，让众生得以苟延残喘。”
黑暗中，一名叼着烟斗的络腮胡子壮汉出现。
他面对着漫天的怪物，随意出招，在战场中胜似闲庭散步一般。
而所有的怪物在他面前都化作了静止状态。
那个声音继续道：
“时间之主加入了这场战斗。”
“它以自身的战死，将整个无量大劫分布到了无穷的时间线上，令无量大劫变成一场场单独的劫难。”
壮汉消失。
一名身穿墨绿战甲，蓄着长须的男子从黑暗中显现。
这名男子与时间之主又有些不同。
他随随便便就可以取出万般兵器，将一个个巨大而恐怖的怪物当场消灭。
“人皇以自己的死亡，缔造了对抗劫魔的秘境，这种秘境不止一处，也被称之为‘里世界’！”
人皇的影像渐渐变得黯淡。
紧接着，一个浑身笼罩在黑暗迷雾中的身影出现了。
那道声音变得厚重而低沉：
“死神！”
“尽管是无数神祇中最特殊的一位，但没有人知道他的真实身份。”
“他以自己的死亡完成了一件事——”
“记录各种大劫是如何杀人的。”
人影散去。
武小德和夏蕙兰只觉得眼前一花，立刻就出现在一个世界之中。
那个声音变得越来越小，最后说道：
“这份记录弥足珍贵，请一定要认真对待，它里面包含了你们即将面对的大劫。”
“这一种大劫曾经屠戮了无数世界……”
一切散去。
世界变得愈发清晰。
这是一座城市近郊的偏僻小路。
路的两旁都是大型工厂。
站在围墙上朝四周望去，黄昏刚去、夜幕初临，工厂里机器运作发出的嗡嗡声不绝于耳。
此时，人类还不知道即将发生什么。
只见虚空中浮现出黑暗的火焰，凭空凝聚成几个大字：
“大劫即将开始。”
“本次大劫的劫魔为‘人类狩猎者’。”
“15秒预备——”
武小德和夏蕙兰一起把这几行字看完。
“是要让我们从过去时代的毁灭中获得一些对抗的经验吗？”夏蕙兰问。
“看来就是这样了，毕竟我们12小时后就要面对这样的大劫。”
武小德说着，轻轻一挥手。
层层迷雾将他和夏蕙兰裹住。
一阵电流浮现在夏蕙兰身边，凭空化作夏鲵。
她悄声道：“姐姐，我随时可以出战。”
“是不是应该把她留在家里，那样至少你会安全一些。”武小德不放心的问夏蕙兰。
夏蕙兰却摇头道：“我们必须身处于同一个世界中，身上的力量才会生效。”
“原来如此。”
武小德远远放出一团迷雾，开口道：“夏鲵，你躲远一点，这样你跟你姐姐都安全。”
“也对。”
夏鲵冲他笑了笑，一下子飞过去，落在那团迷雾之中。
时间很快就到了。
只见天空中突然出现了一颗散发着重重波浪形光线的星辰。
它骤一出现，立刻让武小德心中浮现出一种极其不妙的感觉，就像是某种能让他死亡的东西正在逼近。
“它朝这边落下来了。”
夏蕙兰道。
武小德一言不发，轻轻搂住夏蕙兰的腰，踩着一只只青铜手，躲到了半空中。
那星辰坠落极快，一闪便已落在偏僻小路上。
光芒散去。
一道人影随之出现。
——它确实没有实体，只有一道黑暗的影子。
此时四下无人。
唯有武小德和夏蕙兰、夏鲵站在半空观察它。
影子落在路上，抬头看了看四周，忽然被墙上的一张广告画所吸引。
它注视着广告画上的那个男人，下一秒，直接就变成了对方。
这时刚好有一男一女两名工人路过。
两人一下子就看到了这位明星，不由愣在了原地。
男人也看到了他们。
“来。”
他冲着两人招手。
一男一女不由自主的走过去，站在他面前。
“在我面前说假话就会死，现在我问你们，你们爱彼此吗？”男人问。
小情侣对望一眼，都笑了起来。
“我当然爱她。”年轻男子道。
“我也是。”女孩道。
男人的嘴在一瞬间张大，大的足以直接吃下整个儿的、活生生的人。
它一口就把女孩吞了下去。
——这一幕就像是某种可笑的卡通特效，不过街道上，确确实实少了一个人。
但是下一瞬。
男人的嘴巴再次张开。
那个女孩被吐了出来，滚落地上，身形逐渐变长，最后竟然超过了2米左右的围墙。
她失去了双腿，取而代之的，是密密麻麻的长足，如同蜈蚣一样。
女孩的眼睛已经没有了瞳孔，只剩下眼白。
男人鼓掌道：
“你说了假话，我奖励你成为我的部下，现在你能把你的男朋友给我吃吗？”
“可……以……”女怪说道。
年轻男子汗如雨下，脸色惨白，几乎觉得自己是在做梦。
咔擦。
他的女朋友直接张口咬掉了他的头，用几根交错突出的长牙叼着，轻轻放在男人脚边。
“主人，请用餐。”
“嗯，干的不错，我的爬虫仆人——我就叫你爱丽丝好了。”
“是，主人。”
男人开始用餐。
他吃到一半，口中含糊不清地说：
“爱丽丝，我现在需要大量的营养——这个建筑里似乎有很多人，去把他们都杀了。”
“遵命，主人。”
怪物张开密密麻麻的长足，爬上围墙，翻过去，消失在黑暗中。
男人蹲下去，开始吃那无头的尸体。
他忽然心有所感，掏出一张白手绢擦擦嘴，站起来道：
“你是这个世界的强者吗？”
在他对面。
街道的另一边。
武小德站在那里，正把一双黑色拳套戴上。
数行冰晶小字浮现在他眼前：
“对方发动了未知之术。”
“说假话，将成为它的爬虫仆从；”
“说真话，将成为它的盘中餐；”
“请谨慎选择。”