# 第四百三十七章 战斗！

“你是这个世界的强者吗？”男人问道。
武小德脸上露出不屑之色。
——这个术的关键在于不能说假话。
从刚才发生的事可以看出，正因为选择了假话，这才诞生了爬虫。
所以说假话就会受制于对方。
说真话，无非是跟对方的爬虫手下打，又或跟对方本体打。
那个年轻男子的下场证明了这一点。
所以要说真话！
基本就是如此，但为了谨慎起见——
武小德根本不愿意踏入对方的陷阱。
“强者？哪有人自称强者的，那叫脸皮厚！”
他笑着回应道。
男人听了，脸上露出奇怪之色，忽又笑道：
“不必谦虚，我看你身上魂力波动如此明显，想来应该就是这个世界的强者了？”
武小德又道：“惭愧惭愧，我就这么点实力，在江湖上也就随便瞎混混而已，可不敢自高自大。”
“你一定是强者。”
“哪里哪里。”
“你承认了？”
“实在不敢当哪。”
“你就是。”
“没有没有，这样的称呼会让我脸红的。”
“……”
两人僵持不下，来回说了几轮，再也说不下去。
四周渐渐陷入寂静。
男人脸上满是杀机，轻声道：
“你谦虚你妈呢。”
自己的术必须让对方介于“真和假”之中，完成一轮判断，才可以做触发下一步。
结果这小子玩起了谦虚。
谦虚这件事，就算换任何术法标准去判断，也判断不出真假。
因为谦虚的真实属性是“避让”。
——他避开了自己的言咒术法判断！
武小德闻言也不动怒，只是抬脚一步一步朝对方走去。
“要不要打一场？”
他问。
男子咧嘴笑起来，低声道：
“万事万物的命运早已注定，你不配跟我交手。”
围墙里突然传来一道极其恐怖的尖叫。
——那个刚转化为爬虫的女子，应该已经被其他人看见了。
“我上了。”武小德道。
“小心。”夏蕙兰道。
武小德化作一道残影，瞬间穿过街道，一拳直取男人的鼻梁。
咚。
空气发出一道轻响。
男人站着不动。
拳头在距离他脸颊数寸的地方，被一股无形的力量挡住。
武小德瞳孔睁大。
——那无形的力量渐渐具现成型。
却是一颗人头。
刚才那年轻男子的人头！
人头死死抵住武小德的拳，口中呻吟道：“你不配与我的主人交手……”
武小德不信邪，化拳为肘，直撞对方咽喉。
依然被空气挡住。
——另一颗人头浮现。
男人嘴角微扯，淡淡地说：“现在是两颗人头了，马上就会变得更强，你能坚持到什么时候？”
武小德抽出荒剑。
剑亦斩在虚空中，被第三颗人头咬住，无法寸进分毫。
“我说过，你不配跟我交手。”
男人神情平静地说。
武小德双手持剑，全力斩在他头顶的虚空中。
剑。
始终压不下去。
更多人头涌动，纷纷张开口，咬住剑锋。
“这不科学。”武小德道。
劫魔能将人转化为爬虫。
但这些人头呢？
它们难道是——
武小德神情一凛。
迷雾中，夏蕙兰似乎也有所悟，皱着柳眉道：
“夏鲵，去工厂阻止那个怪物杀人。”
“好。”
夏鲵身形一闪便翻过围墙消失了。
场中。
男人以欣赏的目光注视着武小德，看着他满脸困惑与迷惘的神情。
“十颗人头，现在可以成形了。”
他开口说道。
虚空中，无形的东西一阵荡漾，逐渐浮现在他面前。
——这是一个长着十颗人头的巨型蜥蜴，浑身散发出淡淡的光，二十只眼睛紧紧盯住武小德。
男人抱着双臂道：
“如你所见，我的手下正在杀人，每十个灵魂就可以具现一种念兽。”
“十个灵魂？原来这么弱。”武小德道。
男人似乎有些意外。
对方竟然如此小看自己的念兽？
他轻轻抚摸着念兽那修长庞大的身躯，耸肩道：
“我会跟它一起出手。”
“但它还是弱，下一招我就杀了它。”武小德道。
男人不屑道：“虽然现在它还比较弱，但很快它就会在这个世界上无敌，因为——”
“它是你们人类的恶念所化。”
“你们的恶念是最恐怖的，再也没有比它更狠毒的东西了。”
武小德默了一息。
“如何？你觉得我说的不对？”男人问。
“不，”武小德盯着那个念兽，轻声道：“你成功勾起了我的兴趣。”
霎时间。
亡灵之书翻开，数行冰晶小字浮现：
“你释放了死神本命技能：混乱的问候。”
“对方已处于某种随机的‘灵异状态’。”
“当前随机灵异状态为：”
“鬼打墙。”
“生效后，间隔三分钟触发新的灵异效果。”
所有小字一闪而过。
武小德歪着头想了一下。
鬼打墙……
他忽然朝后飞退。
“现在想跑了？”
男子狞笑一声，用力在念兽背上拍了一下。
长着十颗人头的念兽顿时化作一抹流光朝武小德冲过去。
男子也动了。
他跟在念兽后面，双手化作一片黑暗阴影，奔行速度逐渐加快。
突然。
男子停在了原地。
“不对……”
他朝四周看看。
自己站在一个陌生的街道路口。
四周什么也没有。
没有念兽，也没有那个少年。
——这是怎么回事？
武小德眼中却是另一番景象。
念兽冲过来的时候，那个男人一动，脸上忽然浮现出迷惘之色，站在原地东张西望起来。
好机会！
这样一来，对自己发起攻击的就只有这头念兽了。
它只吸收了十个人恶念。
——还不如那个恐怖的京观山西昂！
不过此刻武小德也只有100点魂力，无法利用终末、降临、道力。
他握紧拳头，迎上念兽，双手出拳如电。
电光火石之间，异变陡生——
只见念兽的身躯在一瞬间化为虚影，穿过了武小德的身躯，从他背后朝他咬去。
什么！
武小德心头一震。
它能直接穿过自己的身体和攻击！
这个情报相当重要。
多亏发动了死神本命技能，否则被那劫魔和念兽一起夹击，那就凶险了。
武小德凌空旋身，双手交叉在胸前准备硬挡一击。
呯。
一声枪响。
却是夏蕙兰站在迷雾中，朝着念兽打了一枪。
武小德自然看见了。
——但那只是简单的手枪，没用的啊！
谁知意想不到的事情发生了。
念兽被一枪打中，居然浑身一抖，僵在半空一动不动！
武小德突然反应过来。
对啊！
夏蕙兰在英灵的加持下，已进化为双生量子体人族。
她具有“流熵”的能力——
她的攻击具有极高的僵直性！
还有另一个情报——
念兽在攻击的时候无法虚化身体！
“多谢了，兰姐。”
武小德立刻改招架为抢攻。
咚咚咚咚咚咚——
一阵沉闷的击打声中，念兽从偶尔反击到只能抵挡，再到无力挣扎。
轰！！！
念兽被武小德一拳打飞。
——这还不算完。
被武小德这样的家伙抓住一次机会，几乎就可以宣告战斗结束了。
只见他抽出荒剑，追身而上。
一道锋利剑芒穿透了整个念兽的身躯。
哗啦啦——
血雨漫天！
武小德落在地上，转头去看那男子。
那男子仿佛刚刚醒过神。
“了不起的能力……看来是我小看你了……”
他神情复杂的看了一眼念兽尸体，身形一闪，忽然从原地消失。
武小德一怔。
跑了？
这可不行！
他正要追赶，却被夏蕙兰一把扯进了迷雾之中。
“它没走！”夏蕙兰告诫道。
“你怎么知道？”武小德问。
夏蕙兰柳眉轻蹙，沉声道：
“夏鲵死了。”
无穷流光汇聚在她手上，朝着虚空轻轻一点。
量子纠缠态发动！
“当一位女士死亡的时候，另一位女士可以直接把她拉回到身边，并让她恢复到之前某一时刻的状态。”
只见夏鲵从虚空显现，落在两人面前。
“怎么死的？”
夏蕙兰问。
夏鲵似乎心有余悸，飞快解释道：
“工厂里面变得很古怪，所有人都在变异，每个人都不一样，那个男人一来就把所有人化成了一个怪物。”
三人一起朝工厂望去。
只听那些轰鸣的机械运转声响纷纷停了下来。
整个工厂陷入了死一样的寂静。
“麻烦了。”
武小德有些头疼地说。
“怎么？”夏鲵问。
“这工厂至少也有几百人，如果化作百头念兽，以我们目前的实力可打不过。”夏蕙兰沉吟道。
“倒也不是打不过……不管怎么样，要把它的战斗情报收集齐。”
武小德坚决地说。
两女都点了点头。
是的。
再过几个小时，这怪物就会出现在他们的世界中了。
眼下是唯一掌握情报的机会。
不能就这么错过。