# 第四百四十章 恶灵来历！

迷雾散开。
武小德出现在一堵围墙上，双手摆着拳架，一幅警惕模样。
他似乎随时准备躲闪和招架。
劫魔见状，这才笑起来，点头道：
“很好，你终于敢来与我一战了，那么我会让你死的——”
“停！”武小德打断了它，低声道：“我有个很重要的问题要问你。”
“什么？”
“在劫魔之中，你是强者吗？”
武小德一问完，立刻释放出大量的寂静魔雾，将所有术法波动全部遮蔽。
甚至除了劫魔所站的位置，整个工厂都被迷雾笼罩。
劫魔微微一怔。
这句话为什么听上去那么耳熟？
好像……
不久之前自己曾经说过——
“你是这个世界的强者吗？”
现在变成对方问自己了！
可笑，他以为他是谁，能够用这种问题来反制自己？
劫魔嘴角微翘，脸上浮现出一缕讥讽之色。
“回答我的问题。”武小德道。
他看了一眼亡灵之书。
“储备魂力：0。”
——释放这一招“谎言之躯”竟然把数千万魂力用了个干干净净！
另一边。
魅魔克里斯提娜翘着二郎腿，正坐在4S店的柜台前，认真的涂抹着指甲油。
眼魔们也结束了上午的工作，正在送最后几位保养身体的顾客出门。
“下班时间到了。”
克里斯提娜心不在焉的看了一眼圣行之墙的直播界面，懒洋洋地说：
“今天差不多就是这样，接下来我要去染个头发，中午就不播了。”
直播界面上顿时冒出来密密麻麻的弹幕。
“想看克里斯提娜染头发！”
“＋1！”
“魅魔姐姐，直播染头发，我给你刷火箭！”
“肢体保养可以晚点做，克里斯提娜的直播请不要停！”
“让我多看看你啊，妹妹！”
克里斯提娜小嘴一翘，不耐烦的哼了一声，就准备关掉直播。
突然。
她发现圣行之墙上的储备数字跳了一下。
数千万魂力归为了“0”。
什么情况？
这魂力只有小武哥才可以用。
难道他在战斗？
不行，他现在一定很需要魂力！
克里斯提娜脸色一变，头也不回地将指甲油扔进垃圾桶，脸上再次浮现出认真之色：
“各位亲！”
“现在我们立刻举行开业大酬宾！”
“什么？你说我们早就开业了？不，那是试营业，现在才是真正开业！”
“充魂力，赢保养套餐，多充多送！”
“都来充值魂力了，快！我克里斯提娜做生意从来都是讲公道，童叟无欺。”
“具体方案我马上出，请大家多多捧场！”
“要我的签名？可以！”
“前十名充值超十万魂力的客户，可以获得我的签名照！”
屏幕下方那个归于零的魂力值再次开始疯涨。
……
武小德这边立刻就发现了动静。
“克里斯提娜做生意有一套啊……但我又岂能一直用这些魂力？”
“惹得她以为我这边出事，反而不美。”
他心中默念着，目光再次落在对面的劫魔身上。
现在开始，劫魔也不能说谎了。
大家都不能说谎。
它会怎么回答？
“哈哈，小子，你想窥探我们的实力？”劫魔道。
“当然了，我看你这么菜，恐怕在劫魔之中也是垫底的存在，只是个来打前站的小喽啰。”武小德一本正经地说。
劫魔沉默了一下。
——这真是一个让人讨厌的家伙啊！
杀了他！
但是，似乎有什么地方不太对。
劫魔心头刚浮现出这样一个念头，正要继续想下去，忽见一道身影突然出现在眼前。
“嗯？”
它猛然挥出一拳。
那身影轻飘飘的穿过拳头，轻轻压在它身上，令它一时无法动弹。
灵异效果！
鬼压床！
“呜啊啊啊啊——该死！这应该是你搞的鬼！”
劫魔怒吼一声，浑身猛然一震，摆脱了鬼压床的状态。
趁这时，武小德早已到了它面前。
咚！
一记重拳打在劫魔的鼻梁上，直接把它打飞出去，撞在坚实的厂房上，将整个大厂房撞塌下去。
轰隆隆——
尘土飞扬。
现在变成武小德站在高高的烟囱上，俯瞰着下方的废墟。
“果然，你的实力应该是最弱的，不是吗？”
他语带讥讽地说。
烟雾中，劫魔缓缓飘上半空。
“你还没见识过我真正的实力……怎敢在这里信口开河？”
它忽然冲向武小德。
武小德想退未退——
必须引诱对方说出一句假话！
他双手合拳而上，瞬间与对方撞在一起，连出七八拳，勉强打了个平手。
劫魔身形一震，实力猛然再提高一个层次，一拳把武小德砸飞出去。
轰！
武小德坠至地面，撞出一个深坑。
“看见了吧！”劫魔状若疯癫地怒吼起来：“我才是最强的，我一定会把你和这个世界一起干掉！”
话音一落。
武小德突然从地上跳了起来。
他吐出一口血沫，昂着头，眼睛眨也不眨地盯着对方。
等到了！
就是这句话！
劫魔有些莫名其妙。
“没事——你刚才说可以把我和这个世界一起干掉，我要说，这是办不到的。”
武小德认真地说。
“你觉得自己的实力足以对付我？”劫魔冷笑道。
“并非如此，”武小德诚恳地说道，“我可能打不赢你，但我要走，你是拦不住的——”
“由此可见，你刚才那狂妄自大的话是假话。”
话音落下。
劫魔隔空一抓，狞笑道：“说你死，你就得死。”
不知何时，虚空中布满了一道道游离的灰暗光芒，将武小德彻底包围。
就算有迷雾遮挡，这些光芒也已编织成网。
武小德逃无可逃了。
他却毫不在意，瞬间发动“见至”，直接离开了自己原本站立的位置——
甚至是离开了这个世界。
他直接把自己切到死亡世界去了！
这样一来，活人的世界中有再多的包围，也无法奈何他分毫。
等了数息。
他忽然身形一闪，变幻方位，再次出现在阳间。
只见场中形势已经完全不同。
劫魔弓着腰，双手抱着肩膀不住喘息，显得无比虚弱。
——武小德用行动证明了它无法杀死自己。
如此一来。
它之前那句话就成为了假话。
假话是要变爬虫的。
武小德浑身笼着迷雾不断后退，退至夏蕙兰身边。
“怎么？”
夏蕙兰问。
“战斗结束了——如果它没有什么更强的压箱底招式的话。”武小德道。
夏蕙兰睁大眼睛，沉默数息，说道：“我完全没看出你们是怎么分胜负的，逻辑在哪里？原理是什么？”
武小德想了想，轻声道：“这种程度的战斗很怪诞……”
他正说着，却见那劫魔突然抬起头，爆发出一阵急促剧烈的虫鸣。
“不——你以为你赢了吗？”
劫魔浑身血肉爆裂开来，化作氤氲不去的血雾。
它开始异化。
但是它伸出爪子用力一抓——
整个虫躯彻底一分为二！
武小德看得不禁心中一跳。
这是要自杀？
只听那劫魔放声大笑道：“有趣有趣！竟然偷走了我的终末，阴了我一把。”
“你可能不知道我的名号——”
“吾乃无量邪异的持旗者，实力确实不是吾的强项。”
“但大劫如何开始，却从吾身起。”
哗啦啦！
劫魔的整个身躯顿时散落。
它只剩下一道残影漂浮在半空，仿佛随时都会消失。
武小德突然意识到了一件事。
“难道……”
他轻声说着。
劫魔的怒吼声突然响彻四周：
“我完全看出了你的底细！”
“你之所以能躲避我，甚至对付我，是凭借了死亡类的能力！”
“这正是我们唯一的盲区。”
“从现在开始，以我之旗帜招引而来的劫魔们——”
“跟我去死亡世界！”
“我们将占领死亡世界的高地，成为至强的恶灵，然后重新降临在你的世界！”
只见那残影朝天空中一飞而起，窜了几窜，就不见了。
虚空中，只留下了它最后一句话语：
“死亡的力量并不独属于你。”
四周恢复寂静。
一切似乎结束了。
武小德站在原地，脸色微变道：“不好……”
“它是不是找到你的弱点了？”夏蕙兰问。
“不，它已经被自己的术打倒了，不过我猜——”
“它趁着被干掉的机会，竟然打算去成为恶灵。”武小德道。
可是成为恶灵是那么简单的事吗？
武小德正默默想着，忽见亡灵之书自动翻开。
愿墙在他面前悄然显现。
人皇出现在愿墙上，开口说道：
“你猜的没错，在我们灵界，真的有这样一个恶灵，它在活着的时候是劫魔。”
“从来没有人能干掉它，也从来没有人知道它的来历。”
武小德忍不住道：“是我改变了这段历史？早知如此，我刚才就不该出手。”
人皇看着他，轻声道：“你有没有想过一个问题。”
“什么？”武小德问。
“为什么千百年来，没有别人做到这件事？”人皇问。
“对啊，为什么呢？”武小德摊手道。
“没有人收集到足够的黑暗封印之书，只有你得到了它们中的一部分，因此才进入了死神封印的这段历史。”人皇道。
“现在我们已经知道了那个家伙的底细，可以干掉它了么？”武小德问。
人皇道：
“它即将降临在你们的世界，而且我敢说——”
“它在灵界收的那些恶灵手下已经悄然抵达了人间。”
“小武，你要赶快回去！”