# 第四百四十一章 是你！

现实世界。
帝国。
首都。
动物园。
一名戴着墨镜的金发男子蹲在铁笼外，看着里面的白熊。
这时还比较早，并没有什么游客。
白熊小心翼翼的伏在地上，连大气都不敢喘一声，偶尔才发出一两道低低的呜咽。
“不要怕。”
金发男子微笑道，“我不会伤害你，事实上，我是来请你欣赏烟花的。”
白熊完全搞不懂这个男人在说什么，只好继续匍匐在地。
金发男子伸出一只手，以拉家常的口吻说道：
“在这个国度，原本没有你的生存之地。”
“你是被抓来的。”
“而在遥远的世界另一边，那片寒冷的大陆才是你的家。”
“我无法带你回去。”
“不过我乐见你和这里的垃圾们一起化为灰烬——”
“这样一来，在黄泉路上，你的魂魄可以尽情的撕咬那些把你关在异乡的残忍人类。”
他一边说着，一边打开手机，拨通了一个号码。
手机听筒里传来一道亢奋的声音：
“将军，请下命令吧！”
金发墨镜男子微笑道：“看来你们也等不及了，那就发射吧——”
“所有核弹，瞄准伏羲帝国首都。”
“给我炸翻它。”
听筒里的声音立刻道：“遵命，将军！”
电话挂断。
金发墨镜男子站起来，打了个哈欠，走到铁笼旁，伸出一根手指，轻轻将笼子拨开。
那粗若手腕的铁栏杆在他的手指面前如同泡在汤里的面条一样柔软。
铁笼直接打开了。
白熊怔怔的看着打开的笼子，又看看金发男子。
“这会儿核弹还没到，有点无聊，请你给我表演一下吃人，好不好？”
金发男子道。
白熊浑身抖了抖。
它莫名其妙的知晓了对方的意思。
它的本能告诉它，必须按照对方的命令行事，否则自己的下场将无比凄惨。
“吼！！！”
白熊咆哮一声，窜出了铁笼，在动物园的长道上开始奔行，寻找狩猎目标。
金发男子嘴角一咧，发出轻轻的嬉笑声。
他慢慢的跟了上去。
皇宫。
李昆仑蹲在龙椅旁，口中飞快的报出一个个坐标。
“一共十三颗洲际导弹，全部列装核弹头，正从大洋另一边的联邦飞过来。”
皇帝坐在龙椅上，翘着二郎腿，戴着那顶沉重的光脑头盔。
“为什么会突然爆发核战？”
他一边问着，一边启动了帝国的导弹库，开始调取数据，准备拦截工作。
“联邦已经内战了，夺权者来自军方，是一名得到恶灵眷顾的将军。”李昆仑道。
“恶灵？现在还有恶灵降临？”皇帝诧异地问。
“上一个恶灵降临的时候，它就悄悄来了——是我们无法对抗的一位恶灵，快！先把核弹这一关过了再说别的！”李昆仑擦着额头上的汗珠道。
皇帝不再说话，聚精会神的操控帝国导弹库。
不一会儿。
一阵柔和的女声从四面八方响起：
“二十六枚拦截导弹已经升空，预计一分十九秒后开始撞击。”
“拦截成功率预估为：79％。”
皇帝开口道：
“朕从来没玩过这么刺激的飞弹游戏……话说那些恶灵为什么如此痛恨人类？”
“不清楚，好像跟我们这个世界的某个人有仇。”李昆仑道。
“把那个人找出来，扔给它们不就行了。”皇帝道。
“关键那个人吧……不太好扔……”李昆仑吞吞吐吐道。
“管他是谁——谁惹的事，谁就该去平事，否则我们把他拿去平事。”
皇帝道。
李昆仑没说话，只是端起水猛地灌了一气。
过了一会儿。
皇帝忽然道：“朕打偏了，还剩一枚核弹即将来袭。”
“我喊那人来。”李昆仑放下水杯道。
“等等，你知道是谁？”皇帝问。
“别废话，核弹马上就到首都上空了！”
李昆仑站起来，浑身冒出阵阵暗影之光，低喝道：
“小武，我们要被炸飞了——你能来救一下吗？”
另一边。
死神所收集的那段历史之中——
武小德正在看着亡灵之书。
书上浮现出一行行冰晶小字：
“以彼之道，还治彼身，当前劫魔被它自己的力量送至死亡的境地。”
“你完成了怨灵委托。”
“你的暗之道力正在进化，凭借此次委托获得的力量，将立刻完成双重进化。”
“恭喜。”
“你获得了全新的暗之道力：”
“幽冥洞天·杀生道场。”
“描述：这是以你的暗之道力显化而成的独特道场，当前可用来存储一式攻击之拳，当你展开此杀生道场，存储在此道场的攻击之拳将瞬间发动，并立刻命中敌人。”
“——此乃双重进化的暗之道力。”
武小德心头浮现出无数感悟，渐渐明白了这一招的要旨。
他闭着双眼，凭空握拳，将一式拳法施展了出来。
“道场封印。”
他低声道。
霎时间，那一式拳法顿时消失得无影无踪。
亡灵之书上却浮现出两行冰晶小字：
“人皇拳法：天若已经被封印至杀生道场。”
“你随时可以展开幽冥洞天·杀生道场，以释放这一拳的所有威力。”
武小德睁开眼睛。
他浑身释放出阵阵昏暗的光与风，朝四面八方吹去。
“小武，你变得有些不一样了。”
夏蕙兰轻声道。
“学了点更高级的暗之道力。”武小德道。
“真是让人羡慕啊，我也想快一点变强。”夏蕙兰道。
她背后忽然浮现出一幅画框。
——属于她的英灵！
画框开口道：“小姐姐，不要急，我正在给你选种族呢，毕竟你随时可以更换自己的种族，而人类的进化史上，有一些种族可以快速汲取星辰之力，让自己实力飞快提升。”
“是吗？需要我做什么？”夏蕙兰问。
“等着就好。”画框道。
亡灵之书忽然翻开。
暗影随从那一页上，李昆仑忽然朝武小德望过来，开口道：
“小武，我们要被炸飞了——你能来救一下吗？”
“什么情况？”武小德问。
“有一枚核弹即将抵达帝国首都上空。”李昆仑脸色发白道。
“好。”武小德立刻道。
他抓起夏蕙兰的手，又伸出另一只手搂住夏鲵。
心念一动。
霎时间，三人脱离了死神所收藏的一段历史。
他们径直出现在现实世界，夏蕙兰的研究室里。
“我去收个核弹。”
武小德道。
话音未落，他身形一闪就不见了。
夏蕙兰眉头挑了挑，问：“框框，他刚才是怎么跟李昆仑联系的？”
她背后的画框以一种欣赏的语气说道：
“啊，那是因为他收了李昆仑作为死亡的暗影随从——那可是很稀有很稀有的技能呢！”
夏蕙兰抱着双臂道：“能不能让我也成为他的那个什么随从？”
“这是何必，你有我的辅佐，一定会成为无比伟大的女性领袖，何必去当别人的随从？”画框诧异道。
“主要是为了方便联系……”
夏蕙兰以手托腮，若有所思地继续说道：
“我倒是不介意做他的随从。”
天空。
武小德踩着一只漂浮在半空的青铜手上，静静感应。
“是这边。”
他望向一个方向。
极远的天际尽头，一道呼啸的流光正在飞驰而来。
核弹！
如果说它的爆炸之地是帝国首都——
必须在它进入首都范围之前，就把它搞定。
武小德双腿微屈，整个青铜手被他蹬出一个深深的脚印。
轰！！！
他整个人忽然化作一道模糊的残影，撞破音障，在半空激发出一道震耳欲聋的声响。
一瞬。
他迎着飞驰而来的核弹伸出手，轻轻将手贴在核弹的钢铁外壳上——
暗之道力“见至”发动！
“你的双眼可以洞穿一切世界屏障，带你前往并看见一切幽冥所属。”
霎时间。
虚空打开。
武小德连同核弹一起撞入死亡世界。
核弹“咚”的一声掉下去，落在一片荒芜的灰色平原上。
在它爆炸前的一瞬，武小德解开“见至”。
他回到了现实世界。
整个过程只发生在一瞬间，兔起鹘落，迅若闪电，如果不是专门关注着天空，甚至会觉得刚才那一幕就像是一场幻象。
武小德轻轻落在一只青铜手上。
他拿起手机，不解地问：
“陛下，什么情况，为什么有人朝帝国发射核武？”
“这下有大麻烦了……”皇帝的声音从听筒中响起：“大洋对岸的联邦被一群奇怪的人控制了，核武就是他们发射的。”
“李昆仑怎么说？”武小德问。
李昆仑的声音从听筒中响起：
“小武，快去首都动物园，有一个家伙在那里，他身上有恶灵。”
“……原来如此。”
武小德合上手机。
恶灵。
早在第一个灵出现的时候，趁着妮娜还没发出“12小时只能降临一位”的设定前，恶灵们就悄无声息的降临了。
武小德身形一闪，朝着首都动物园的方向疾驰而去。
动物园。
一地尸体。
白熊杀光了所有饲养员。
金发男子站在不远处鼓掌道：
“干的不错，你的杀戮就像啦啦队一样，让我稍稍感受到了一点战斗的氛围，心中有了干劲儿。”
他打开手机，拨通一个号码。
“将军。”
一道恭敬的声音响起。
“刚才确定了吗？”金发男子问。
“确定了，刚才我们监测到了死亡系的力量波动。”那声音道。
金发男子摘下墨镜，双目中满是沸腾的杀意。
“呵呵，看来是我那个仇敌无疑了……”
“封锁整个帝国首都，杀光所有人，立刻行动。”
“是，将军！”
通话结束。
咚。
一道身影从天而落。
武小德。
他打量着对面的金发男子，不确定地问：
“你究竟是什么人？”
金发男子定定的看着他，嘴角几乎咬出血。
“呵，呵呵，哈哈哈哈哈！终于等到了这一天！”
他突然狂笑起来，浑身颤抖着怒吼道：
“我不会告诉你的，直到你死的那一刻。”
武小德怔住。
我就问一声，你干嘛这么大反应？
“我们有仇？”他试探着问。
“仇？”金发男子哽咽了一声，眉头间的苍凉与苦涩几乎要泛出来：“三千六百五十九年，你知道我是怎么过来的？”
武小德有些不解。
自己在过去纪元也没干什么天怒人怨的事啊！
忽然。
虚空中闪现出一具骷髅，从身后抱住了金发男子。
武小德眼前跳出一行行冰晶小字：
“千百年来，你的死神本命技能‘混乱的问候’一直在对方身上发动灵异状态。”
“当前灵异状态：鬼缠身。”
“描述：鬼缠身会让人浑身发冷，生病，呕吐，头晕，发烧。”
“下一阶段的灵异状态将在三分钟后发动。”
这下武小德恍然大悟了。
他指着对方叫道：
“我知道了，你是那个什么来着——”
“你是劫魔里举旗子的那个！”