# 第四百四十三章 鸦灵决斗！

无数黑色羽毛从飞鸟身上散开。
一片黑暗氤氲而生。
几乎是一瞬间，武小德和那少年同时被吸了进去。
原地剩下金发男子一人。
他沉吟着环顾四周。
“术中术——相当少见的单挑灵技，而且完全找不到他们去了什么地方。”
金发男子抬头望向天空。
只见那个中了“天若”的白熊犹在半空之中，被无数拳影打得无法动弹，连哼唧声都已经消失。
金发男子想要伸手解救白熊，却发现自己刚起了术，那半空的拳影似乎有所察觉，顿时朝他身上缠来。
他立刻断掉了术法。
密密麻麻的拳影这才腾空而起，再次攻向白熊。
“见鬼的神技拳法……此地不宜久留，我还是先想办法出去，抓紧时间引领恶灵降临。”
等到更多的恶灵抵达这个世界，对付那小子就会愈发轻松！
金发男子当机立断，朝后退了几步，开始想办法从这个道场中离去。
……
“啊啊啊啊啊——”
茂密的丛林之中，两道身影同时坠落下来。
扑通！扑通！
他们掉进浑浊的湖水里。
武小德跳出水面，吐出一口水，大声道：
“什么情况！”
鸦在他耳畔道：“我发动了鸦灵一族的终极对决——这是我们族内的决斗，其他任何人都不能插手！”
“怎么打？”武小德问。
话音未落，只见那个瘦骨嶙峋的少年也跳出了水面。
他站在水上，脸上露出阴毒的笑容：
“该死的同胞啊，你一定要跟我分出生死吗？”
武小德肩膀上冒出一只乌鸦，语气严肃地说：
“当然，你走了邪路，我必须诛灭你，否则其他英灵会说我们鸦族管教不严，放任邪灵。”
“哼，看来今天不是你吃了我，就是我吃了你。”消瘦少年道。
鸦抖了抖身上羽毛，厉啸道：
“来吧，我发起了决斗，现在该你挑选决斗的正反面了！”
“我当然选命运反面。”消瘦少年道。
“那么——”
一人一鸦齐声道：“决斗开始！”
一股异样的波动从鸦和瘦弱少年身上散发开来。
“喂，什么情况啊，鸦。”武小德忍不住问。
“对面那个金发男人有些特殊的力量，我只好发动了种族内部决斗，这样你就只用面对一个对手，也就是这个家伙。”鸦开口道。
“怎么打？”武小德问。
“我们鸦灵内部的决斗与一般人不同——”
鸦用尖喙轻轻啄了一下漂浮在半空的亡灵之书。
霎时间。
亡灵之书上冒出来一行行冰晶小字：
“你介入了一场鸦灵决斗。”
“鸦是主宰不幸、死亡、罪恶等命运的不祥之灵。”
“对方选择了命运反面。”
“你们将比拼运气的好坏。”
“在接下来的一个小时内，谁更加被厄运眷顾，谁就获得了胜利。”
“在命运法则的监督下——”
“获胜者将吃掉对方。”
武小德迅速看完，忍不住道：“鸦，你到底有没有信心赢啊。”
“我？哼，我当然没有信心了，我主攻的灵修方向是罪恶。”鸦开口道。
武小德摊手道：“那——”
“我只是帮你避开群殴的局面，至于这场比拼厄运的战斗，还是要靠我们一起拼。”鸦道。
武小德一时哑口无言。
“搞定它，伙计，我们才是最受厄运青睐的！”
鸦斗志昂扬地叫道。
武小德望向对面。
只见瘦弱少年仰天狂笑起来，大声道：
“一头主修罪恶的鸦灵，竟然把自己的安危寄托在一个人类身上！”
“堕落啊，真是堕落！”
“看我赢得厄运的青睐，然后吃掉你们！”
他一把从水里抓起一只青蛙，张嘴吞了下去。
短短数息。
他的脸色变成了绿色。
“毒蛙！”
瘦弱少年打着哆嗦，脸上露出胜利的笑容：
“——我中毒了，哈哈哈，果然厄运在我这一边！”
鸦急忙道：“小武，这水里一定有比毒蛙更毒的东西，我们找找！”
武小德摆摆手，冷静地说：
“我有个问题！万一我们找到更毒的东西，一下子被毒死了，这怎么算？”
鸦立刻解释道：“不会死的——这是鸦灵的特殊决斗，只比拼厄运更青睐谁，在这场决斗中没有谁会死！”
“你确定不会死？”武小德依然不放心。
“确定！这是我们鸦族借助活人之躯比拼厄运，法则会保证你们两个人类活着！”鸦打包票道。
湖水对面。
那个瘦弱少年已经挣扎着跳上了岸。
他在岸边随手一抓，顿时拔起了几颗鲜红色的毒蘑菇。
“哈哈哈哈！厄运眷顾于我！”
瘦弱少年一把将毒蘑菇全部吃了下去。
不一会儿，他就翻着白眼，口吐白沫，浑身抽搐不停。
——尽管如此，他依然没有任何毙命的征兆。
“这都不死……”
武小德抱着双臂冷眼旁观，终于放下心来。
“快，我们可不能落后，开始在湖水里寻找毒物吧。”鸦紧张地催促道。
“别急，鸦，我忘记跟你说了，你进化的这段时间，我也有一些小小的进步。”武小德道。
“什么进步？”鸦问。
武小德打了个响指。
亡灵之书顿时翻开，显现至暗影随从那一页。
一共五位暗影随从朝他望过来。
萧白红、奥德薇娅、小骨、克里斯提娜、李昆仑。
“兄弟姐妹们，我这边需要一点点运气。”
武小德道。
萧白红抽出一柄匕首，悻悻然道：“你又要幸运？”
“并不是，这次我既要幸运，也要厄运。”武小德道。
“哈？”萧白红有些不明所以。
武小德把事情说了一遍，顺便指了指那个躺在岸上不断抽搐的瘦弱少年。
大家这就明白了。
萧白红将匕首捅进自己心口，喷出一口血道：
“那边躺着的小子，我祝你好运！”
他朝着那少年竖起中指，然后转过头，望着武小德，幸灾乐祸道：
“小武，厄运就给你了。”
“没问题。”武小德抱着双臂道。
众人依次化为明鬼，完成整个过程。
李昆仑一开始不会。
萧白红慢慢的教他如何捅入，如何面对疼痛，如何激发明鬼力量。
李昆仑也成功了。
五位明鬼。
十五点幸运加庇于瘦弱少年身上。
“你要多少厄运？”大家问武小德。
“我倒是不太喜欢厄运，萧白红给我一点就够了。”武小德道。
“好！”
一点厄运降临在武小德身上。
如此一来，双方的运气差距就变成了十六点。
——相当悬殊！
就算瘦弱少年身上那头鸦灵有着些许厄运的眷顾，也无法突破这么大的气运差距。
亡灵之书合拢。
下一秒。
瘦弱少年突然从地上跳起来，上上下下摸着自己。
“奇怪！为什么我没事？”
他的脸也不绿了，身体也恢复了，整个人看上去状态好极了。
在他背后，一颗大树忽然朝两边撑开。
一名少女从树中走出来，满脸敬佩地看着他道：
“吃下箭毒蛙和断魂蘑菇还没事的人极其罕见，它们的毒素应该刚好在你体内中和了——”
“你是我们森林一族认定的圣子，请跟我来！”
瘦弱少年呆住。
另一边，武小德站在水面上，忽然觉得自己脚面有点刺疼。
一条巴掌大小的食人鱼跳出水面，正咬在他的脚趾上，直咬的鲜血淋漓。
“啊，我还真是不幸。”
武小德抱着双臂，皱着眉头道。
瘦弱少年见了，脸色数变，忽然对少女开口道：
“快滚，不然我杀了你。”
“果然很有性格，你这样杀伐果断的人，一定会成为我们的领袖。”少女鼓掌道。
又一条食人鱼跳出水面，咬住了武小德屁股。
他眉头一挑。
鸦却喜滋滋地说：“太好了，这下是我们领先！”
武小德伸手在屁股上摸了一手血，忍不住道：
“说实话，我不太喜欢厄运，但现在看来我似乎占了上风呢。”
他朝瘦弱少年望去。
瘦弱少年顿时心头一沉。
开玩笑，这可是鸦灵对决，一定不能输的。
输了会被对方吃掉！
瘦弱少年一咬牙，直接朝一棵树撞去。
咚。
他撞在树上，直接把大树撞裂开来。
这一撞十分凶狠，如果不是鸦灵决斗规则保护了他，他想必已经死了。
尽管如此，瘦弱少年也撞得满头是血。
他张开双臂大笑道：
“跟我比惨？我现在满头开花，你拿什么跟我斗？”
武小德抱着双臂，心头也觉得有些棘手。
这鸦灵一族的决斗实在太特别了，居然是比谁的运气更差。
还好自己当初选择了“暗影随从”这个稀有技能，这样才可以获得五位明鬼的助力。
——不过看对方这么疯狂，接下来还有的斗！
轰隆隆！
他正想着，却见瘦弱少年所撞的那颗大树轰然倒下。
只见树里面显现出一个小型黄金宝盒。
宝盒打开。
一个长着绿色双翅的妖精从宝盒里跳出来。
“得救了！”
她欢呼一声，立刻看到了满头是血的瘦弱少年。
“是你把我从千年的封印中解救出来的？”妖精问道。
“不是我！”瘦弱少年连忙道。
妖精捂嘴一笑，挥动手中的魔法棒说：
“真是为善而不欲人知，你是个真正的好人，我要报答你！”
魔法棒上闪烁着阵阵光芒。
所有光芒落在少年身上。
妖精道：“从现在开始，幸运将围绕着你，而你所受的一切伤，都将立刻痊愈——”
“这是我对你的报答！”
说完，妖精身子一旋就消失了。
瘦弱少年满头的血渐渐止住，头顶的那个窟窿也飞快愈合。
他——
更幸运了！
湖面上，又一条食人鱼跳出水面，朝武小德双腿间咬去。
“这里不可以！”
武小德皱眉侧身，让那条食人鱼咬在他的髋关节上。
——现在他有三条食人鱼了。
瘦弱少年见他如此，不由得心中渐渐慌了。
自己变成无法受伤的状态，而对方身上已经有三条食人鱼！
这怎么办！
瘦弱少年一咬牙，突然冲上前，双手挥出一道锋利的空气刃，直接把那少女切成了两截。
“哈哈哈，我是你们森林一族的死敌！”
“来啊，干掉我！”
瘦弱少年状若疯癫的怒吼道。
四周突然响起一阵阵掌声。
只见所有的树都活了过来，齐齐朝他俯身行礼。
一颗参天古树发出了低沉的声音：
“多谢你解救我们。”
“刚才那是一头恶魔变化的少女，她控制了我们，还企图迷惑你，现在你干掉了它！”
瘦弱少年呆了呆。
他看看四周，只见所有的大树都跪在地上，口中念念有词，仿佛在给他施展什么祝福。
祝福——
该死，自己已经被妖精祝福过了。
现在难道还要被森林一族祝福？
那自己的厄运怎么办？
决斗怎么办？
“我杀了你！”
瘦弱少年怒吼一声，双手划出一道空气刃，直接把那头参天古树斩成两截。
四周一静。
武小德抱臂站在水面上，喃喃道：“它很拼啊。”
“是个劲敌。”鸦也认真地说。
“不过我的幸运也不是那么好抵消的。”武小德道。
哗啦。
又一条食人鱼跳出水面，咬住了他的耳朵。
场中已经发生了新的变化。
只见所有的巨树全都发出了高亢的欢呼声。
它们这次改双膝跪地了。
“多谢你，少年，刚才那头古树是残暴的森林君王，你杀了它！”
“现在请登基吧！”
“——你将在我们的祝福中加冕为新王！”
“祝福你！”
大树们齐声道。
一道道祝福之光落在了瘦弱少年身上。
“不……不要……”
他脸色苍白地道。
但是没有用，那些光芒全部没入了他的身体。