# 第四百四十四章 时间到！

帝国首都。
动物园。
金发男子从虚空显现，再次落在地上。
“要抓紧时间了，千万不能阴沟里翻船……”
他念叨一声，伸手在虚空里用力一抽。
一柄黑色大旗被他抽出来，插在地上，迎风招展。
那些从旗面上拂过的风里渐渐显现出一个个诡异的符文，又化为阵阵无形的波动朝四面八方散开。
异象渐生。
天穹化作彻底的黑暗。
一道道闪电在乌云中来回穿梭。
整个世界彻底陷入静谧，仿佛在等待着什么。
“封锁城市。”
金发男子低声道。
轰隆隆——
惊雷响起。
天空中浮现出密集的雷光，如烟花一般朝四周散开。
如果这个时候站在帝国首都的边界处，就可以看到那里已经出现了一道道若隐若现的雷光栅栏。
任何碰上去的存在，无不是当场化作齑粉。
“战场已经确定，那么接下来——”
金发男子深吸一口气，高声道：
“我，无量毁灭之劫的持旗者，以恶灵之躯托世于此，行此呼唤之仪式，渴求洞穿一切众生灵魂的大劫降临！”
他的声音化为怒吼：
“来啊，为我凝聚力量！”
在他的呼唤声中，黑色大旗上涌出一道沸腾的光，凭空化作一张没有五官的面孔，发出沉闷的声音：
“以你持旗之力，无量大劫的呼唤仪式已经启动。”
“在此平行罪狱之中设立坐标，牵引大劫降临，至少需要囚禁四个英灵，以它们的力量来完成召唤。”
“赐予你感应英灵的力量！”
“去呼唤更多的恶灵来此世界，于此城市之中，完成抓捕英灵的任务。”
“记住，至少要四个！”
金发男子神情肃穆的听完，点头道：
“明白了。”
他跳上黑暗大旗的顶端，放眼望向四周。
咣当！
咣当！
一连串的响声中，所有的铁笼打开了。
狮子、猛虎、巨蟒纷纷离开了禁锢它们的地方，出现在动物园中。
金发男子看着这些猛兽，微笑道：
“去吃人——吃的越多，你们的力量就越大。”
猛兽们听了，顿时一哄而散，朝动物园外奔行而去。
金发男子又望向某个方向，轻声道：
“监狱……值得去一趟，那里有更多的良才美质，他们一定愿意获得恶灵的力量。”
他抽起黑色大旗，正要朝着监狱方向奔行而去，身形却忽然顿住。
“不对……”
他转过头，朝帝国科学研究院的方向望去。
“那里似乎已经有英灵降临了……很好，先抓一个再说。”
金发男子身形一闪便从原地消失。
……
森林。
一道接一道的空气刃飞出去。
跪在地上的巨树们迅速被斩杀殆尽。
瘦弱少年站在一地的木头之中，脸色苍白而可怕。
“该死……谁稀罕你们的祝福。”
他恶狠狠地咒骂着。
武小德抱臂站在水上，朝他瞟了一眼。
数行冰晶小字浮现在瘦弱少年身旁的虚空之中：
“已获得妖精的幸运祝福；”
“已获得妖精的大治愈妖术；”
“已获得森林树人的自然亲和祝福。”
武小德默默点头。
——这样看来，对方和自己的运势差距越来越大了。
如果对方没有什么办法摆脱当下的幸运和祝福——
胜负就要分了。
瘦弱少年突然扭头望向他，开口道：
“你是不是觉得自己赢定了？”
“那倒不是，我从来不会在战斗结束前狂妄自夸，而且说实话，我并不喜欢厄运。”武小德耸肩道。
哗啦！
又一条食人鱼跃出水面，张开满是利齿的嘴，正要朝武小德身上咬去。
一道空气刃飞射而来，直接将食人鱼斩成两截。
“有我在此，你休想变得更不幸。”
瘦弱少年咧开嘴，露出满是恶意的笑容。
他迈着大步朝武小德走来。
武小德一怔，轻声道：
“你这是转换策略了……”
瘦弱少年道：“对啊，我将一直守在你身边，任何即将降临在你身上的不幸，都会被我打断！”
又一条食人鱼跳出水面，眼看就要咬在武小德身上，却被瘦弱少年眼疾手快的再次斩杀。
“真是讨厌的家伙！”
武小德握拳就要出手，忽然又停住。
不对。
这个时候不能打他。
一旦自己出手揍了他一顿，岂不是正好消磨了他身上的幸运？
瘦弱少年张开双臂，大声笑道：
“来啊！来打我啊！随便打！”
武小德默默的收起了手。
冷静。
这时候自己还占据着上风。
唰唰唰——
一连几道空气撕裂的声音。
只见那几条咬在武小德身上的食人鱼被瘦弱少年全部斩杀殆尽。
笼罩在武小德身上的厄运消失了！
“原来如此……你在用你的幸运抹灭我身上的厄运……”
武小德道。
这样一来，不仅阻止了自己获得更大优势，瘦弱少年自己的幸运也在不断抹灭。
“从现在开始我就跟在你身边了，不管怎样，我都不会离开！”瘦弱少年洋洋得意地说。
“跟在我身边？”武小德重复了一句。
他忽然后退一步，浑身涌起迷雾。
霎时间。
他不见了。
瘦弱少年脸色大变，朝前冲出几步，双手在虚空里乱抓，却怎么也抓不到武小德。
这时岸上响起了一阵马蹄声。
只见几名骑着战马的男男女女奔行而至。
他们看着一地的巨树尸体，纷纷翻身下马，大惊失色道：
“是谁？竟然把森林的守护者们全部杀死！”
“多么邪恶啊！”
“我们要为它们报仇！”
瘦弱少年听了，不禁喜从心头起，正要说话——
迷雾忽然散开。
武小德踩着一根巨树的枝丫，朝着众人放声大笑道：
“所有树都是我杀的！你们又能奈我何？”
说完纵身一跃，朝瘦弱少年扑过去。
他高高举起手中长剑——
一瞬间，众人的目光落在那瘦弱少年身上，终于反应过来——
这少年身上有森林树人们的祝福！
这少年身上有妖精的祝福！
这少年似乎已经完成了登基仪式，成为树人们的领袖！
“住手！”
众人纷纷怒喝出声，挡在那瘦弱少年面前。
武小德朝后一跃，大笑道：
“没用的，他中了我的失心疯咒，会不由自主的攻击任何人！”
话音未落，他忽然隐没于迷雾之中，消失不见。
众人回头望去。
只见瘦弱少年双手已经凝聚出两道风刃。
——他可是得到森林承认的王！
为什么他要出手攻击我们？
难道真的失心疯了？
“别伤他，抓住他！”
一名战士高声叫道。
“知道！”
众人纷纷应声。
瘦弱少年的脸上露出哭笑不得的神情，摇头道：“小孩子的把戏，也想对付我？”
在他看不到的地方——
他背后的虚无之中，一团迷雾散开，显现出五只青铜手。
两只青铜手抓住了他的手臂。
第三、四只青铜手则按住了他的双脚。
瘦弱少年还要挣扎，第五只青铜手轻轻捏了他的脖颈。
瘦弱少年浑身一颤，口中却不依不饶地吼道：
“来啊！打我啊！”
他主动停在原地，等待着武小德的殴打。
但是下一瞬——
所有青铜手消失不见。
那张战士却冲上来，用特质的符文绳索将他捆了个结结实实。
“你中了失心疯咒，我们要带你回去解开诅咒。”
为首的战士解释道。
“放开我！”瘦弱少年挣扎道。
“睡吧，等我们回到圣城，你就得救了。”一名祭祀安慰道。
他放出一道柔和的光。
瘦弱少年顿时陷入了沉睡。
“走，趁着敌人还没有出手，我们马上回去！”为首的战士道。
“出发！”
众人齐声道。
他们带着瘦弱少年上了马，飞快的朝森林之外狂奔而去。
一会儿之后。
武小德重新站在了湖水中。
哗啦！
一条食人鱼跳出水面，用力咬在他的屁股上。
“啊，这下我的厄运不会再被打扰了吧。”
他低声喃喃道。
鸦的声音随之响起：
“不知道他会昏多久。”
“那不重要。”武小德道。
“不重要？”
“对，区区一个小时，他没时间翻盘了。”
武小德沉入水中，任凭那些食人鱼咬在自己身上，静静等待决斗结果。
……
另一边。
数十分钟后。
瘦弱少年从马背上悠悠醒来。
“他醒了。”
“他中了失心疯咒，抵达圣城之前，让他继续睡。”
“好。”
咚。
瘦弱少年挨了一记手刀，双眼拼命睁开，想要保持清醒。
不能睡！
这种时候一睡就输了！
“咦？他还醒着。”
“再来。”
咚！
瘦弱少年顿时再次陷入昏迷。
又过了一会儿。
时间到。
鸦灵决斗结束了。