# 第四百四十六章 妖精的绿萝胸针

沙漠。
小镇，酒吧。
沈飞雪挺着大肚子，坐在吧台上，正在吃着一份牛排。
一旁的酒柜忽然晃了晃。
七八个葡萄酒瓶掉下来，朝着她头上砸去。
沈飞雪立刻就想躲避。
无奈她现在怀着身孕，身形并不灵活，眼看就将被酒瓶砸中——
虚空中伸出几只青铜手，轻巧地把酒瓶全部接住。
紧接着。
武小德悄然落在吧台上。
“小武道长！”
沈飞雪忍不住喊出了声。
武小德朝那酒柜望去，只见几个小妖精正躲在其他酒瓶后面冲自己挤眼睛。
——是的，多亏它们帮忙。
自己也确实要感谢它们。
武小德冲沈飞雪摆摆手，打招呼道：“我们走了多久？”
沈飞雪怔了怔，说：
“中午萧白红还炒了几个菜，说被你喊去帮忙，所以菜的味道不算好。”
“晚上他和克里斯提娜一起走了，说是要回某个地方办事。”
“我自己做了一份牛排，正准备吃——”
“你就回来了。”
武小德点点头。
——看来并没有浪费什么时间。
一只乌鸦飞落下来，停在武小德肩膀上。
“过去纪元？”鸦好奇地问。
“对，我们要在这里提升实力，然后杀回去。”武小德道。
愿墙上，一行行冰晶小字飞快显现：
“注意！”
“未来纪元处于封印之中，你的暗影随从无法从未来抵达当前纪元。”
“你只能和你的灵并肩战斗。”
懂了。
“飞雪，最近没发生什么事儿吧？”武小德不放心地问。
“没有啊。”沈飞雪不明所以。
这才刚过去不到一天的时间，一切都还好啊。
武小德这才在吧台前坐下，给自己倒了一杯酒，慢慢的喝了起来。
他想了想，又给鸦倒了一杯烈酒。
鸦就从他肩膀上跳下来，去慢慢啄饮那杯酒。
“吃过饭了吗？我给你做一点？”
沈飞雪看了看乌鸦，开口问。
武小德却回忆着妖精们喜欢吃的东西，沉吟着说：
“我们有没有什么糖果蛋糕一类的食物？”
“有的——这里的黑帮才运送了一批食材过来，连零食都有满满一箱。”
沈飞雪指着吧台后面的大冰柜说道。
武小德朝酒柜望去。
只见那些小妖精的眼睛都亮了起来，纷纷盯着他，眨也不眨。
武小德冲着它们比了个口型。
“来。”
他起身走到那冰柜前，从里面取出了一大盒巧克力糖果，又装了满满一袋冰激凌和奶油蛋糕，转身朝酒吧外走去。
“你先吃饭，我给朋友送点吃的，马上回来。”他叮嘱沈飞雪。
“啊，好。”
沈飞雪看着他的背影，总觉得有些说不出的奇怪，但转念一想，小武道长可是世外高人，也就为之释然。
她低下头，继续专心的吃着晚餐。
武小德出了酒吧门，立刻看见屋檐下的横梁上躲着一排排小妖精们。
“各位，我请你们吃东西。”
他将几个袋子放在一旁的桌子上。
那个穿着绿裙子的小妖精落在袋子上，欣喜道：
“这些都是给我们的？”
“对啊，感谢你们一直以来的帮忙。”武小德诚恳地说。
妖精们纷纷欢呼起来。
“宁神司主！你真够意思！”
“这些宝贝食物够我们晚上开一场狂欢派对了！”
“我已经饿得肚子咕咕响了。”
“太好啦！”
绿裙小妖精抽出一根短杖，朝几个大袋子指了指，直接将它们收了起来。
她冲着武小德优雅地鞠了一躬，柔声道：
“我们妖精法力强悍无比，但无法掌握耕种的技巧，也不忍心去捕猎其他动物，必须依靠朋友的馈赠才可以获得食物。”
“你们怎么不早跟我说？”武小德道。
“我们不能乞求食物，除非有朋友赠予我们食物，我们才可以说起这件事。”绿裙小妖精道。
——难怪那颗桃树悄咪咪的跟自己说了这件事。
“原来如此，以后我会经常给你们带吃的。”
武小德冲着妖精们说道。
这引起了妖精们的再一次欢呼。
绿裙妖精道：
“宁神司主，这个世界也将面对它的考验，如果你需要朋友的帮忙，随时来里世界找我们。”
“知道了，你们也累了，快回去休息吧。”武小德道。
妖精们纷纷冲他脱帽行礼，然后身形一晃就消失在武小德的视线中。
看样子，它们迫不及待要去大吃一顿了。
只有绿裙妖精还未离去。
她随手一挥短杖，一枚拇指大小的翠绿胸针顿时落在桌子上。
“上次让你扮作艾利安，打入灭世议会之后，我们思考了一下，觉得还是有破绽。”
“这枚胸针是我亲手从一个不可考证的古老世界里偷来的，希望你喜欢它。”
“多谢，你们考虑的可真细致。”武小德道。
绿裙妖精深深地看着他，说：
“原本我还在想，这个东西有点上不了台面，给你的话也许会影响我们在你心中那正义而光芒四射的形象——”
“但谁叫你是我们妖精的朋友，如果它能帮上你的忙，那就最好了。”
武小德忍不住有些好奇。
这胸针——
能破坏妖精的形象？
“谢谢，不管它是什么，我心中只有感激。”他说起了场面话。
“那就好，”绿裙小妖精似乎松了口气，冲他眨眨眼，神情间颇有些不可言喻的意思，轻声道：
“再会。”
说完，绿裙小妖精身形一晃，顿时消失不见。
武小德拿起那个胸针。
只见这胸针雕饰着一朵翠绿色的花朵，小巧而优雅。
——妖精郑重其事的把这枚胸针留给自己，想必这胸针一定有着某种关键性的作用。
上不得台面……
又是什么意思？
他朝亡灵之书望去，只见书页上早已浮现出一行行小字：
“你赢得了妖精的友谊，并获得了妖精的收藏品：”
“绿萝胸针。”
“描述：佩戴此胸针，你将立刻获得一个全新的躯体，该躯体即是曾被你杀死过的某个敌人；你可以获得该敌人的记忆，自如的操控这具身躯，就像它是你的第二副身躯一样。”
“——杀死敌人，扮成他，夺走他的一切。”
“——伯爵夫人，我来了。”
武小德以手扶额。
这玩意儿——
为什么要给自己一个这样的玩意儿啊！
现在他有点理解绿裙小妖精那不可言喻的表情了。
忽然。
一道女声从街道对面响起：
“你在那里干什么？”
武小德猛然转过头，朝对面望去。
一名穿着华丽长裙的成熟妩媚女子，正默默的打量着自己。
——熵末家族的主母，琼！
见鬼，她怎么来了？
武小德直接穿过街道，走到她面前，悄声道：“你怎么来了？”
“艾利安，各个家族的地下银行宝库都被盗了，议会要召开特别紧急会议，我是来喊你回去参会的。”
琼带着一丝委屈的语气说道。
她的眼睛早已透过酒吧的窗户，看到了里面的沈飞雪。
好啊。
不肯跟自己多呆一会儿，结果在这里都把别人肚子搞大了！
艾利安真的值得自己托付终身么？
武小德立刻就发现她在看沈飞雪。
不行。
这个女人只服从强者，而且绝不会让自己的利益受到任何伤害。
也许她会对付沈飞雪？
武小德心念电闪，忽然道：“你跟我来。”
“是。”
琼低头应声。
两人穿过街道，走进酒吧，来到沈飞雪面前。
沈飞雪一见他又带着个陌生人前来，还以为跟前几次一样，都是他的伙伴。
沈飞雪笑吟吟的站起来，冲着两人打招呼道：
“小武道长，这位是——”
这句话一说出来，琼心头的杀意忽然就散了。
她是何等精明的人物，察言观色、待人接物都老练已极。
沈飞雪一句话出来，她就立刻明白了，这两人的关系并非是自己想象的那样。
那么。
艾利安为什么要把这个孕妇藏在这偏僻的沙漠之中？
琼的目光落在沈飞雪的肚子上。
孩子……
她默默感应了一息，心头顿时剧震。
一股无比尊贵的气息藏在这女人的肚子里。
难道是这个世界的神灵？
原来如此！
难怪艾利安要抢着拿下这个世界！
他早就在这个世界中做了许多先手和铺垫，只等时机成熟，就要彻底拿下这个世界的一切好处！
艾利安啊……
果然不愧是自己看上的男人！
“飞雪，这是琼——以后琼有时间也会来照顾你。”武小德介绍道。
“你好你好，感谢你来帮我。”
沈飞雪自然是无比欢迎。
琼再观察了一番她的神情，脸上渐渐流露出真挚的笑容。
她牵着沈飞雪的手，亲热地说：“不必客气，小武道长的朋友，就是我的朋友。”
两人寒暄了几句，一个有心结交，一个有心在武小德面前表现，很快就以姐妹相称起来。
不一会儿。
沈飞雪去给琼倒酒。
琼悄声道：“艾利安，我们该走了——总是用武小德的模样也不是个事儿，正式的会议上，你最好变回你原来的模样。”
武小德默默叹了口气。
原来绿裙妖精给自己留了一个绿萝胸针，是考虑到这样的情况啊。
不一会儿。
两人跟沈飞雪聊完，一起走出酒吧。
这时武小德已经把胸针别在了自己外套里面的一件衣服上。
在琼的注视下——
他整个人突然朝上一窜，消失不见。
又一个人凭空落下来。
正是艾利安！
琼看着眼前的艾利安，长长的舒了口气。
最后一点疑虑也打消了。
这可不是武小德，而是真正的艾利安！
“这是我给你准备的。”
她点燃一根雪茄，自己吸了两口，递给武小德。
武小德直接将那根雪茄放在嘴里。
艾利安是自己杀的。
根据他的记忆，他确实喜欢抽这样的雪茄。
——琼这次确实有心了。
“原来如此……”
武小德在心中默默体会这具全新的身躯，并且按照他的思维方式，立刻发现了这身躯的好处。
所谓的第二具身体是这么回事——
就算这具身体死了，自己也不会死，而是会回归自己原本的身躯。
第二身躯，其实就等于多了一条命！
武小德和琼对视一眼。
两人同时笑了起来。
琼挽起他的手臂，悄声道：
“艾利安，开完会之后，我们需要一点时间独处。”
“先开会吧，这次的事可不小。”
武小德正色道。
他越是这幅淡漠神情，琼心中就越是火热。
这个男人如果被美色所迷惑，她反而看不上！
“艾利安，你现在已经拥有‘天地人’世界了，接下来你的目标是什么？”
她忍不住问道。
武小德不假思索地说：“最强。”
“最强？”
“嗯，我要成为这个时代最强的那个人。”
一只乌鸦飞来，落在他肩膀上。
琼微微一怔，心头顿时激荡起来。
这是英灵啊！
而且是极其罕见的鸦族之灵，传说它们拥有操控厄运、死亡和罪恶的力量。
——艾利安已经有英灵辅佐了！
“一会儿要打架吗？”鸦懒洋洋地问道。
“看情况吧，打架倒是无所谓，但是如果没有好处，我们就不出手。”武小德道。
“我跟你分享个东西。”鸦说道。
亡灵之书忽然展开，显现出一行行冰晶小字：
“鸦分享了一个罪恶任务给你：”
“任务名：挑拨。”
“描述：让两个人打起来，你就可以完成本次罪恶任务。”
“奖励：魂力＋3。”
“是否接受此罪恶任务？”
武小德毫不犹豫地说：“我接受。”
开玩笑！
自己实力提升最快的那段时间，就是一开始遇见鸦的那段时间。
现在鸦已经进化至可以共享罪恶任务了！
一定要尽快把实力提升起来！
“要把任务共享给这个女人么？”鸦悄声问。
“不要——记住，她不是我们一伙的人，非常有野心、有手段，你也不必在她面前显现真身。”武小德传音道。
“懂了。”鸦点头道。
它闪了闪，直接把自己化为灵体，从琼的视线中消失。
“我们走吧。”
武小德冲着琼微笑道。
琼忍不住将他的手臂紧紧贴在自己的娇躯上，以温柔而妩媚的声音说道：
“嗯，走吧，我亲爱的家主大人。”
她朝着武小德耳朵吹了一口气。
吐气如兰。
鸦站在武小德另一个肩膀上，忍不住暗暗点头。
懂了。
她的野心是获得武小德的身子。
——难怪武小德这么戒备。
光芒一闪。
两人一鸟从街道上消失。
……
灭世议会。
浮空城。
武小德带着琼，直接出现在议会大厅外。
一道洪亮的声音顿时从大厅里响起：
“西昂那个笨蛋，身体被终末占据，老婆也被小辈夺走了，死的还真是惨呢，哈哈哈哈！”
琼低声道：“是我父亲。”
武小德微笑起来，温声说道：
“琼，我杀了他，你会伤心吗？”
琼怔住。
大厅里阵阵声音也立刻化为寂静。
“看来你会伤心啊……那就有点不好办了……”
武小德牵着她的手，朝大厅里走去。