# 第四百四十九章 一个也不宽恕

虚空一闪。
武小德和琼再次出现在浮空城的街道上。
那处餐厅已经夷为平地。
整个刺杀过程控制的十分精妙，把所有威力就集中在一个餐厅的范围内。
其他建筑毫发无伤。
如果有外人能在灭世议会的地盘上完成这种程度的刺杀，灭世议会里的那些强者也不用混了。
——所以这一场刺杀究竟是谁干的，已经呼之欲出。
“相当无聊啊。”
武小德叹了口气，有些意兴阑珊地说。
他看着街道上的人群。
人们在路过他身边的时候，全都下意识的避开了一点距离——
就像在躲避瘟神一样。
“艾利安，我们走吧，赶紧回家族世界，这样才算安全。”
琼脸色发白地说。
“说的对，这里确实不安全，我得先送你回去。”武小德道。
话音刚落。
天空飞来一道残影。
——却是长老团的一位成员。
“艾利安，琼，现在怀疑你们与餐厅毁灭事件有关，你们必须留在这里接受调查，哪里都不能去！”
长老肃然说道。
琼忍不住抓紧了武小德的手臂。
周围人群也说不出话来。
明明被刺杀的是这两个人，现在却怀疑他们毁掉了餐厅，要抓住他们。
这是已经撕破脸皮了！
武小德却笑起来，抬手做了个看表的动作道：
“喂，你们马上都要去生死战了，还有时间审我？”
“对你的审问将在两大组织生死战后开始，现在你必须停留在这里，哪里都不能去。”长老面无表情地说。
武小德摊手道：“好啊，我就在议会大厅呆着，等你们回来。”
长老道：“你必须去裁判所，那里将有专业的审讯师——”
武小德冷冷地道：“我哪里都不去，我只呆在议会大厅，如果你再啰嗦，我就宰了你。”
他随手一扬——
名号“灭世之手”发动！
轰！！！
灭世律法之书立刻显现，漂浮于他的身侧，开始释放出毁灭性的力量。
长老的眼睛亮了起来。
“艾利安！”
他高声叫道：“毁灭的力量不可以对议会成员施展！你这是违背了灭世律法之书的意志，你完了！”
武小德却哼了一声，随手摸出一块骨头，递至灭世律法之书面前。
——这本书是有灵的，所以有些事完全可以跟它讲道理。
“请看一下，这是我的手机，里面记录了我在餐厅就餐的整个过程，可以保证我是清白的。”
灭世律法之书一顿，立刻贴在了那块骨头上。
亡灵之书隐没于虚空之中，忽然浮现出两行冰晶小字：
“小骨借给你的骨phone2 MAX已经与灭世律法之书接驳。”
“实时录像片段已上传。”
与此同时，灭世律法之书上也显现出数行黑焰小字：
“艾利安是清白的。”
“艾利安是拥有‘灭世之手’名号的高级毁灭者。”
“鉴于他以往的贡献，本次刺杀事件将以任务形式发布，任何人都可以接取此任务。”
“任务名：”
“追凶。”
“描述：找到刺杀艾利安的凶手，让一切真相大白。”
“任务奖励：”
“高等传说兵器一柄。”
那长老一看，已经无法再拘禁武小德，不由冷笑道：
“也罢，你就慢慢的寻找凶手吧，不过我猜以你的人脉，恐怕永远也无法找到那个凶手。”
武小德朝四周一看，只见人们都低着头，没有一个敢接触自己的视线。
传说兵器虽好——
但接了这个任务，等同于站在了长老团的对立面，会没命的。
看来这个任务发布出来，不会有任何人接取。
“我们自由了，走吧。”
琼扯了扯他的手。
武小德却站在原地没有动。
琼就不再说话，也不扯他，只乖巧的站在他身边，等待着他的决定。
武小德看着那名长老，轻声道：
“我的行事风格你们可能不适应——”
“因为确实会死人。”
长老哂笑道：“打跑京观山这种事，我们每一个长老都有实力做到，不要妄自尊大了，艾利安。”
“不，你没明白我的意思，”武小德摇头道，“人家说君子报仇，十年不晚，但我一般当场就报了。”
他转而望向灭世律法之书，开口道：
“接取任务。”
——其实认真说起来，追凶这种事是自己天然擅长的。
因为自己能跟亡灵打交道。
武小德不再看那名长老，也不再理会灭世律法之书，转而走回到餐厅的废墟前，目光朝里望了一遍。
他看到了几个亡灵。
正是餐厅的厨师和侍者。
“来。”
武小德冲它们招手。
几位亡灵顿时飘飞到他面前。
众目睽睽之下，武小德对着虚空说道：
“很抱歉你们被波及，然后失去了生命，不过我有办法为你们讨回公道。”
“你们都死了，想必在死了之后能看到那些凶手。”
“告诉我，是谁毁掉了餐厅？”
侍者亡灵开口道：“是长老团的五名随身护卫，他们一起释放了毁灭性的终末。”
厨师亡灵也开口道：“没错，就是他们，我死的时候灵魂飘飞起来，看到他们迅速朝着议会方向退走了，绝不会认错。”
武小德回头冲灭世律法之书招了招手。
那本书飞到他面前。
“你能跟亡灵交流吗？”武小德问。
书页上浮现出数行黑焰小字：
“突破生与死的界限是很难的，毕竟死神当年设下了固定结界，唯有极其罕见的情况，才会有人具备跟亡灵直接交流的能力。”
“——不过，如果你把手按在我身上，我就可以看见你所看见的东西。”
武小德直接将手按在书的封面，微笑道：
“来，亲自看结果。”
灭世律法之书微微一震，表面冒出一阵阵黑暗雾气。
紧接着，一道声音浮现在武小德心中：
“原来你是死神的传人，难怪可以跟亡灵对话。”
“灭世议会拥有你这样的存在，完全可以战胜万灵寂静协会，获得那个难得的机会！”
——这是灭世律法之书的声音。
“想要我效力？这些垃圾长老一直在杀我，你觉得我会愿意效力？”武小德道。
“这件事是误会，我需要你的力量。”灭世律法之书道。
“先搞定眼前事。”武小德淡淡地说。
灭世律法之书一默，缓缓转向那几位亡灵。
“说吧，亡灵们。”
书中响起了一阵声音。
几位亡灵把事情又复述了一遍。
其他围观的人莫名其妙。
没有人知道他对着一片虚无的废墟在说什么。
也没有人知道灭世律法之书为什么跟他一起面朝餐厅废墟，而且什么也不做，只是悬浮在那里不动。
然后——
人们看到灭世律法之书翻动了一页。
嘭！
一声轻响，虚空中有什么落下来，轻轻插在艾利安面前的地上。
那是一柄带鞘长刀。
这柄刀的刀鞘相当奇怪，上面镶嵌着密密麻麻的符文，不时散发出一阵阵无形波动。
刀柄的把手是灰色的，看上去质朴无华。
武小德握住刀柄，只觉得自己仿佛握住了某种毁灭的力量。
人群中，已经有人尖叫出声：
“是它！”
“诸界毁灭之刃出现了！”
“没有错，那是诸界毁灭之刃！”
“我们灭世议会的毁灭意志之兵，传说中记载着过去纪元终极秘密的兵刃——”
长老猛然高声道：“不对！就算他完成了任务，奖励应该是高等传说级兵器，为什么灭世律法之书要拿出这柄神古传奇之刃！”
灭世律法之书上浮现出数行黑焰小字：
“任务完成度高达S级。”
“因此破格颁发神古传奇之刃作为奖励。”
“现在开始执法！”
书上散发出一阵波动。
霎时间，几名气息强大的战士直接被传送到了众人面前。
他们正觉得莫名其妙，却见灭世律法之书上飞出来几付镣铐，直接就把他们的双手双脚死死锁住。
灭世律法之书中响起一道恢弘而肃穆的声音：
“凶手已经找到，本书确认身份无误，现询问事主艾利安的意见。”
“你选择宽恕他们，还是惩罚他们？”
武小德道：“宽恕怎么说？惩罚又怎么说？”
“选择宽恕，他们的主人就必须支付大笔的金钱为他们赎罪；选择惩罚，本书将直接执行死刑。”灭世律法之书道。
武小德似笑非笑地望向那位长老。
长老这时也不得不发话。
——毕竟是自己这边的手下，如果就让他们这样被对方杀死，以后谁还愿意效力？
“艾利安，你不要太过分。”长老冷冷地说。
“你似乎忘记了我的话。”武小德道。
“什么话？”
“我一般有仇当场就报——”
武小德朝灭世律法之书点点头，说道：
“我一个也不宽恕，全杀了吧。”