# 第四百五十章 来而不往非礼也

“都杀了吧！”
五名长老团护卫应声倒地。
在灭世律法之书面前，他们毫无反抗之力，一瞬间就被杀死了。
武小德看了一眼灭世律法之书，再次感受到了它的强大。
“艾利安，是不是杀的太快了，其实可以通过这五个人，找到指使他们的长老。”
琼悄声道。
武小德摇摇头，没说话。
长老团这些老狐狸们，一定有相应的准备。
面对灭世律法之书，他们绝不会露出自己的破绽，肯定早就把他们自己从整件事里摘出去了。
武小德目光落在地上。
五具尸体躺在众人眼前，一动不动。
根据艾利安的回忆，武小德也清楚的了解到，什么样的人才可以担任长老团护卫。
——他们一定是各个家族的翘楚，是当成接班人来培养的。
就在半个小时前，他们还拥有显赫名声、崇高地位，是长老团之下最有实权的执法者们。
但是现在他们死了。
这无异于一巴掌狠狠的扇在了众位长老们脸上。
他们会有什么反应？
那位漂浮在半空的长老看着地上的某具尸体，目光中的痛惜之色一闪而过。
武小德笑了笑，站在那些尸体旁道：
“呐，你想杀别人，就要时刻准备被别人杀，江湖上的道理就是这么简单，如果不服，等你们完成生死战之后，我们再聊聊。”
长老看他一眼，也不说话，身形一闪便冲上高空，朝着议会大厅的方向飞去了。
“我们也要快点离开。”琼立刻传音道。
“为什么？”武小德问。
“你得到的这柄刀是无价之宝，我们要先回家族之中，把它藏起来，让别人都知道一件事——”
“就算杀了你，也无法找到这柄刀。”
“这样才能保证你我的安危。”
琼飞快的解释道。
武小德低头望向手中的长刀。
这时候，他发现围观众人的目光全部盯在这柄刀上。
……有这么狂热？
武小德伸手按住了长刀的刀柄。
霎时间，一行行冰晶小字浮现在亡灵之书上：
“在诸多纪元之中，兵器的等级大致可做如下划分：”
“普通、优秀、精良、史诗、传说、神古传奇等。”
“此刀的等级已经达到了‘神古传奇’的程度，实乃百千万世界才会诞生一柄的宝物。”
“根据龙族的记载，以骨phone2 max为共享平台，本书获得了此刀的详细数据：”
“蝶魄·诸界毁灭之刃。”
“神古传奇之兵，稀有，唯一，秘密之刃。”
“此刀具备以下威能：”
“1、赤城；”
“被此刀斩中的任何存在，无论具备何种等级的防具，一定会受伤，无法免疫；”
“2、吹雪；”
“根据你的魂力值，此刀可隔空攻击，且一定会命中敌人；”
“（例如：你的魂力为100，便可在距离目标100米的地方进行攻击。）”
“3、化龙；”
“当你提升此刀的等级和威力时，便可知晓此刀背后的秘密。”
武小德迅速看完，心头也不禁有些震撼。
必伤！
隔空必中！
光凭这两条，它就不愧为神古传奇级别的宝刀！
难怪四周的人全都一幅虎视眈眈的模样。
“好刀。”
武小德笑了笑，朝琼微微点头。
琼立刻拿出熵末家族的世界传送之石。
光芒一闪。
两人直接离开灭世议会的主世界，返回了熵末家族所处的世界。
海边。
迎着朝阳，武小德将蝶魄刀抽出来，细细欣赏。
这柄刀的刀锋清亮如雪，挥舞间散发出飞鸿飘逸的素色，宛如灵动飞舞的幽蝶。
“难怪名字叫做蝶魄。”
武小德喃喃道。
“快，你要想办法把它藏起来，连我都不能知道它被藏在哪里，这样才可以断掉那些人的念想。”琼催促道。
“藏？琼，你想多了。”
武小德微笑起来，将刀重新插入鞘中，系在腰间。
现在，他腰间已经有两柄兵器了。
一者为荒剑。
一者为蝶魄刀。
“灭世律法之书之所以舍得将这样一柄刀给我，并不是希望我把它藏起来的。”
琼怔了怔，小声道：“这是议会中最强的一柄刀，是无数年来的传说，如果前来抢夺的人太多，我怕我们守不住这把宝刀。”
武小德伸了个懒腰，接话道：
“我知道，所以接下来我们要让任何人都不敢伸手。”
他拍拍琼的肩膀。
“你守好我们的家族世界，我去想想办法。”
“想办法？”琼不禁重复道。
“对，他们玩了一场刺杀，结果没有干掉我们，还让我们获得了这样一柄刀——”
“接下来他们一定会动用更凶残的手段对付我们。”
武小德面色平静地说。
琼想了想，不确定地说：“长老团马上就要面临生死战了，他们还有余力操心我们吗？”
“如果是我，一定会先对付我们，毕竟现在我们手上又多了一柄这样的刀。”武小德道。
琼被说服了。
是的。
这柄刀如果被长老们拿去，在生死战中对付万灵寂静协会——
那真是如虎添翼！
“我们现在怎么办？”琼问道。
“你守好我们的世界，剩下的我去操作——我们说好的，你负责经营家族，我负责战斗。”武小德道。
琼轻轻拥住他，小声道：“实在不行，我们逃吧。”
武小德看了一眼时间。
还有一小时二十八分。
短短一个多小时，长老团会不会祭出新的手段？
没人知道。
不过——
武小德已经知道自己该做什么了。
“逃？不，来而不往非礼也，他们要杀我们，我又何尝不想杀光他们？”
“让我们看看彼此的手段吧。”
他说完便身形一闪，直接从家族世界消失了。
沙滩上，琼久久不语。
艾利安。
要以一己之力，对抗整个灭世议会的长老团！
这种事怎么可能做到？
琼只觉得心头泛起一阵无力。
等到那股绝望与震撼的情绪渐渐平息下去，她才伸手抚住心口，长长的呼出一口气。
如果换做以前——
自己真没有任何胆量跟长老团作对。
哪怕是西昂得罪了长老团，自己也会竭尽全力把自己摘出来，甚至直接去长老团那里出卖西昂。
——这是为了让自己活下去！
但是此刻——
自己却根本不想投靠那些权势滔天的长老们。
议会中发生的那一幕，如火红的烙印一般永久留在了心头，让心中逐渐产生了一个未曾有的念头。
这个念头冒出来，不断壮大，稳若磐石一样，再也无法动摇分毫。
“死就死吧……”
“艾利安，我陪你一起跟他们斗。”
她小声念叨着，毅然转过身，走向家族的建筑群落。
……
昆仑。
宁神司府邸。
武小德一走进来，便看到整颗蟠桃树上到处张灯结彩。
妖精们正在开派对！
各种糖果、蛋糕、冰激凌布满了整棵蟠桃树。
武小德笑了笑，倒也不好立刻打扰，站在一旁驻足观看。
“啊呀，这是谁来了！”
一道欢呼声响起。
绿裙小妖精轻轻落在他肩膀上，嬉笑道：
“要不要跟我们一起玩？”
“你们玩吧，我这边事情比较多——其实我是来问事的。”武小德道。
“什么事？”小妖精好奇的眨巴着眼睛。
“那个人俑锻造法——我已经按计划交出去了，接下来敌人可能锻造出人俑来对付我，我有什么可以应对的吗？”武小德问。
“原来是这件事啊，”绿裙小妖精轻松地说：“我们早就注意到你有一柄剑，可以让你变化为人俑。”
“是的，我这柄剑应该是西王母准备的，可以让我化为人俑。”武小德道。
“剑抽出来我看一眼。”绿裙小妖精道。
锵！
武小德将荒剑从剑鞘里抽出来，展示在绿裙小妖精面前。
绿裙小妖精轻轻一跳，落在剑锋上。
“哇，好锋利呢！”
她蹲下去，以手指轻轻在剑锋上碰了碰。
“小心！”武小德忍不住提醒道。
绿裙小妖精的手指已经被割破，墨绿色的血汩汩而出，落在了荒剑的剑锋上。
却见她轻轻蹙着眉，以手蘸着那绿血，在剑身飞快划出了一个个奇形怪状的符文。
嗡——
荒剑忽然发出阵阵低鸣。
“成了！”
绿裙小妖精收回手指，含在嘴里慢慢吸吮。
霎时间，荒剑的整个剑身化作了一片翠绿之色。
一行冰晶小字随之浮现：
“此剑得到了西王母与妖精一族的双重授权。”
“此剑神通‘万古俑身’已更新。”
“万古俑身：你随时可以化为人俑守护神，不受未来纪元的一切法则所限。”
“另：持此剑者，可号令一切非妖精所属的人俑守护神。”