# 第四百五十二章 各自的手段

那道声音响起的时候，武小德还愣了愣。
——太久都没听过这样的声音了。
他下意识地朝亡灵之书望去。
只见一行行散发着寒气的小字已经浮现在书页上：
“论道结束。”
“求生是不讲究任何道理的本能，凭借这样真实的意志，你获得了身处此秘境的英灵们的赞赏。”
“英灵们汇聚了自身的力量为你提升魂力上限。”
“你的魂力上限提升至150点。”
“——这就是改造后的人皇秘境，随时会有英灵来观察众生，帮助他们提升实力。”
“另：”
“鉴于本次论道你获得了极大的认可与提升，你随时可以开始一场死神传承试炼。”
武小德只觉得一颗心都抖了抖。
竟然这样就能获得50点魂力上限的提升！
难怪灭世议会和万灵寂静协会要通过生死战，活下来的一方，才可以赢得与英灵打交道的资格。
提升速度太恐怖了！
——这是大劫之中真正的活命机会！
可惜现在时间只剩下一个小时了，自己还要抓紧去找万灵寂静协会沟通，死神传承试炼的事只能稍后再说。
他看了京一眼，举起那枚印章道：
“这个真的可以代表你？”
“可以，”京认真地说，“如果你的目标是打倒灭世议会长老团，我发誓我们万灵寂静协会一定会帮上忙，但我有一个条件。”
“什么条件？”武小德问。
“你不能说我是被困在这里，否则我一定会失势，而你也无法得到重用。”京平静地说。
“放心，我不会乱说，况且人皇并未取你性命，多少就有着几分爱才之心，不是吗？”武小德不着痕迹地鼓励道。
——倒不是对她心软。
这是事实。
京听了他的话，眼神中多了一缕神采。
“去吧，好好表现。”
她说道。
“多谢。”武小德激活了印章。
下一瞬。
他身形一闪，直接从秘境中消失。
……
万灵寂静协会。
中枢大厅。
与灭世议会一样，整个协会的实权者们汇聚一堂，正在为生死战做最后的准备。
忽然。
虚空一阵波动。
“嗯？这股传送的力量……是圣女彩京！”
有人立刻说道。
光芒一闪。
武小德悄然出现在众人面前。
他的手按在胸口，已经通过绿萝胸针更换了身躯。
这时他用了自己的本体。
——万灵寂静协会是灭世议会的死敌，兴许知道艾利安这个人。
用自己的本体跟这些人打交道，可以避免许多不必要的误会。
“你是什么人！”
一名穿着金色长袍的男人沉声喝道。
武小德举着印章，开口道：
“圣女已经抵达人皇秘境，等待英灵们的降临，特命我前来把生死战的重要情报传达给诸位。”
众人看着他手中那枚印章，感受着印章中的彩京气息，不由微微点头。
“我要验一下。”
金袍男子道。
武小德环顾四周，只见所有人都没有插话，明显以此人为主。
——看来这就是万灵寂静协会的话事人了。
“拿去吧，不过请抓紧时间，还有一个小时生死战就要开始了。”
武小德将印章丢过去。
金袍男子接了印章，浑身魂力一涌，顿时将印章激活。
“彩京，回答我的话，你真的在人皇秘境之中？”
金袍男子肃然问道。
印章中传来京的声音：“是的，会长大人，我已经得到了人皇的终末传承，在秘境中为万灵降世做着最后的准备。”
是真的！
万灵寂静协会众人脸上露出欣喜之色。
但少数人又有几分疑惑。
金袍男子看了武小德一眼，问道：
“你派来的这个人——”
“可以相信他！他是我专门找来帮助你们度过难关的。”京直截了当地说。
“你为什么不亲自回来？”金袍男子问。
他说话的时候挥了挥手。
武小德立刻看见虚空中浮现出一头庞大无边的鬼物，无声无息的落下来，将头伸在金袍男子旁边侧耳倾听。
所有人都保持着安静。
这时京说话了：
“禀报会长，我得到了远古人皇亲授的一种‘终末’，已经可以算作是他的传人，必须留在秘境中为万灵降世做准备。”
那庞大的鬼物听了，点点头。
众人松了一口气。
金袍男子脸上也露出笑容。
——原来这种巨大怪物的降临，可以辨别对方言语的真假啊！
武小德心中暗暗想着。
不过京也不是吃素的，说的话四平八稳，一点风声都不漏。
她过关了！
京继续说了下去：
“还有一个小时，生死战就要开始了，你们必须在我朋友的帮助下赢得这一场考验之战，才可以在秘境中与我汇合。”
庞大的鬼物又点了点头。
依然是真话。
“不多说了，你们抓紧时间。”
京最后说道。
印章上的光芒渐渐消失——
看上去，似乎是京那边直接断开了通话。
众人重新望向武小德。
每个人脸上的冷漠之色都已消失得一干二净。
就连身为会长的金袍男子也笑吟吟地说：
“感谢阁下亲自到来，不知阁下对于我们的生死战有何赐教？”
他双手将印章送到武小德面前。
武小德接了印章，正色道：
“灭世议会已经获得了‘天地人’世界的守护神锻造法，他们将会带着一批强大的守护神去与你们决一死战。”
众人一阵骚动。
“我知道那种人俑——它们很强，比神灵都强。”
金袍男子面色阴沉地道。
一名长老在旁边说：“这个情报其实我们已经知道了，为了避免影响士气才没有说，阁下现在说出来，又是为了什么？”
武小德将印章收起来，反手抛出去一枚玉简。
金袍男子接了玉简，忍不住问：
“这是什么？”
“这枚玉简里记录了人俑守护神的中级锻造法。”
为了让对方理解得更清楚——
武小德加重语气道：
“灭世议会获得的是初级锻造法，只能锻造初级人俑。”
中级VS初级。
这下大家就都明白了。
甚至有的人已经开始喜上眉梢。
“不要以为一定能赢，因为你们只剩下一个小时锻造人俑了，要快！”
武小德告诫道。
金袍男子脸色一变，朝他拱手道：“事不宜迟，我们现在立刻开始着手锻造人俑！”
“这是你们的事，我已经把胜利的筹码放在你们的桌面上了，再会。”武小德道。
他摸出世界之石，魂力注入其中，顿时从众人眼中消失。
一片寂静。
金袍男子立刻大喝道：“来啊，储物长老、锻造师、各位护法，都跟我来！我们的时间不多了！”
“是！”
众人立刻站起来，准备行动。
……
熵末家族。
海岸边。
武小德身形一闪，悄然出现。
最后一个小时。
也不知道万灵寂静协会能锻造多少中级人俑。
不过灭世议会获得玉简的时间也不长，能锻造的初级人俑相当有限。
就让他们好好杀一场吧！
琼从远处飞来，落在他背后，轻轻的抱住了他。
思绪被打断，武小德微笑道：
“怎么了？”
“按说我们家族的世界建立之后，是可以和其他任何家族建立世界传送通道的。”琼说道。
“嗯？”
“可是直到现在，这个权限也没有开启，我们的世界还是封闭的。”
“这是为什么？”
“只有长老们有这种权限，可以建议灭世律法之书这样做。”
“可是灭世律法之书没理由这样封住我啊，”武小德不解地说，“我还是‘灭世之手’呢，它原本也想跟我合作。”
琼满是担忧地说：“所以一定有什么我们不知道的事情已经发生了。”
武小德默了一息，冷笑道：“不管他们准备了什么手段，眼下他们要上战场了，我等着看他们有几个能活着回来！”
琼将头靠在他背上，不安地说：“就像你说的那样，我怕他们在临走前已经想出了对付你的杀招！”
武小德陷入沉思。
时间已经不足一个小时了。
如果长老团要对付自己，他们会怎么做呢？
忽然。
虚空中浮现出一本巨大的黑皮书籍。
“灭世律法之书亲自来了！”
琼忍不住喊了一声。
书页翻开，一行行黑焰小字浮现在两人面前：
“‘灭世之手’艾利安。”
“之前与西昂·京观山的战斗中，因为你的缘故，一名长老陨落当场。”
武小德正色道：“这件事你应该全程看着，是那个老不死的东西自己要找死，不怪我。”
又有数行黑焰小字浮现：
“那件事确实不怪你。”
“但因为你杀了他，所以在即将到来的生死战中，长老团的实力有所损失。”
“经过长老团的建议，你被推选为新任长老。”
“全票通过。”
“请做好准备，你将作为议会长老团的一员，参与到灭世议会与万灵寂静协会的生死战中！”