# 第四百五十四章 懂的都懂

融漂浮在半空，嗡声道：
“第二局马上开始。”
“双方首领确定上场人员。”
“准备——”
两方势力，各人脸上的表情都十分诡异。
万灵寂静协会这边，没人相信会长竟然会输给对方一个毛头小子。
灭世议会长老团原本是让艾利安去送死，没想到他竟然能打赢万灵寂静协会的会长！
如果他真有这样的实力——
那么，等到这场考验结束，他岂不是要杀穿整个长老团？
特别是他已经成为了一名长老！
所有人都死了，他就是统领整个灭世议会的最后一名长老！
议长心中一阵战栗，几乎是吼着出声道：
“我们继续派艾利安上场！”
在他身后，其他长老心中的恐惧顿时消散了不少。
对啊！
只要一直派艾利安上场，车轮战之下，他早晚会累死。
而且以他如此实力，还可以帮助议会多赢几局。
一举两得！
半空中，融的四张面孔上浮现出蔑视、厌恶、冷漠、幸灾乐祸的表情，开口说道：
“当一个团体不懂得爱惜自己的人才的时候，它就离崩溃不远了。”
灭世议会众长老默默听着，一个字都不敢多说。
他们人老成精，自然听出些意思。
——这位英灵似乎已经对灭世议会有些不好的印象。
怎么办？
这种时候，已经和艾利安之间是你死我活的局面。
没有办法挽回！
议长硬着头皮道：“我们确实选定让他上场，这是我们的战斗策略。”
融转头俯瞰着武小德，嗡声问道：
“你怎么说？”
武小德耸肩道：“战斗这种事，我倒是无所谓，但是我一直赢的话，有没有什么好处？”
“当然！”
融几乎是立刻就接了话：
“已经赢过一局的人继续出场，并且继续赢下去，就会逐渐提升他在团队里的地位，最终成为团队的首领。”
“如果他能连赢三局，那么在本次考验后，他还可以获得英灵们的超额奖励。”
“——你确定要出战？”
武小德听得心花怒放。
如果能成为灭世议会的首领，自己还不坑死这帮老东西？
“我确定要出战。”
他回应道。
议长脸色都变了，忍不住扭头望向武小德。
他？
替代我成为首领？
还能获得英灵们的超额奖励？
绝对不行！
他已经获得了诸界毁灭之刃，如果现在还要让他成为首领，并且获得超额奖励——
整个议会都将易主！
议长立刻道：
“不了，我们更改了作战计划，艾利安已经赢了一局，现在他不能再出场，我们重新派人参战！”
轰！！！
天地间骤然出现一股无形的气息，直接把灭世议会的众人朝后推飞。
杀气！
如此惊人的杀气！
融的四张面孔阴沉的快要滴出水来。
“明明确定了出战人员，现在又要更改，你是在耍我吗？”
它咬牙切齿地问。
“不不不，大人，”议长慌忙行礼：“只此一次，下不为例！”
灭世议会这边的长老们全都低着头行礼。
对面。
金袍会长抱着双臂，似笑非笑的看着热闹。
好啊，好啊。
你们明明有个人皇的传人，结果你们要杀他？
太有意思了。
这岂不是让我们万灵寂静协会躺赢？
前提是跟这位人皇传人搞好关系。
不过有彩京这一层关系在，刚才自己又让了一场比试，想来这关系已经开始建立起来。
以后多走动。
对了，这次的考验，他拿出了中级人俑锻造法。
这还不大杀特杀一波？
会长脸上露出笑容，回头在人群里点了两个人。
“左右护法，你们随我组成三人小队，完成接下来的战斗。”
“是，会长！”
两名强者应声出列。
灭世议会那边，议长回头看了一圈，用手指点了三名长老。
“你们三位，请上场比试吧。”
他开口道。
那三位长老神情一变。
其中一位长老道：“对面出战的可是万灵寂静协会的会长，大人，我们的实力……在整个长老团中也是最弱的呀。”
“不，你们有多少实力我心中清楚。”议长道。
三位长老就不说话了。
对方是首领，而且看穿了自己一直在隐藏实力。
那就只有上了。
三人对望一眼，从人群中走出来，站在擂台前。
融见双方已准备就绪，大声宣布道：
“双方小队已集结完毕。”
“接下来，三战两胜，赢得最终胜利的小队成功晋级！”
“开始！”
话音刚落。
金袍会长便再次跳上擂台，负着双手道：
“还是由我出战。”
那边三位长老中，一名长老也跳上了擂台。
——战斗要开始了！
武小德正看热闹，忽见亡灵之书翻开，显现出一行冰晶小字：
“你的罪恶任务已完成。”
“由于你的一系列筹码和举措，万灵寂静协会的首领决定好好打一场，而灭世议会的长老也觉得你都能赢，他也行。”
“双方开始交战。”
“当前罪恶任务完成，你获得了任务奖励：”
“魂力加3。”
“当前魂力153／153。”
这可以！
跟着鸦就是能不断提升实力！
武小德正觉得魂力拿得爽，忽听肩膀上传来鸦的声音：
“哦也，第一个任务完成了，接下来我们可以一起接第二个任务。”
“我还能继续接吗？”武小德传音道。
“当然！”鸦蹲在迷雾之中，得意地说：“你帮我赢了鸦灵决斗，我的序列任务可以跟你共享！”
说话间，一行行小字随之浮现在书页上：
“你获得了新的罪恶任务：‘你死我不死’。”
“任务描述：”
“虽然你成为了一名晋级者，但考验绝不是这么简单，接下来的战斗超出了你们的想象，会有大部分人直接丧生。”
“任务要求：活下来，活到最后。”
“完成则获得奖励。”
武小德不由得咂了咂嘴。
——这个罪恶任务有点东西啊。
它虽然是在发布任务，但在任务中，有着对于接下来事情发展的预言。
或许可以称之为预言性任务？
如果不是跟鸦共享了这个任务——
自己绝不可能知晓接下来会发生什么。
“很多人都会死吗？”
武小德在心中默默地掂量着这句话的份量。
他忽然发现擂台上有了变化。
金袍会长一只手掐着那位长老的脖子，将他高高举起。
“可笑，你们这样的实力，也敢上来跟我打？”
金袍会长嘴角流露出一缕杀机。
“别……得意！”那长老艰难地吐出一句话。
下一瞬。
只见擂台上突然出现了三具人俑，齐齐朝着金袍会长冲了上去。
金袍会长怡然不惧。
也不见他做了什么，四周虚空一闪，顿时也冒出三具人俑，直接拦住了冲上来的人俑。
咚咚咚——
一连三声沉闷的响声。
围攻金袍会长的人俑全部被打飞出去。
“没用的，我的人俑可比你更高级！”
金袍会长大笑起来，手上一用力，直接扭断了那名灭世议会长老的脖子。
战斗结束！
三具中级人俑站在他背后，小心的护卫着他。
而他身上气势更盛，朝着擂台下的另外两名灭世议会长老道：
“来啊，你们两个可以一起上！”
说话间。
一道庞大的身影从金袍会长身上冒出来，若隐若现。
——这是一种降临！
凭借着这种强大的降临，那名长老还来不及拿出什么本事，就直接被这道虚幻的身影抓住，然后封锁了力量，被会长扭断脖子杀死！
“真是厉害。”
武小德赞叹一声道。
也不知道自己的“降临”什么时候能达到这样的程度。
他正想着，却见灭世议会的议长突然冲过来，双目流露出恐怖的杀意。
“艾利安，那种人俑的锻造法，是你给他们的吗？”
议长质问道。
武小德笑了笑，摇头道：“我听不懂你在说什么，议长大人。”
议长瞪着他，面无表情地问道：“武小德到底死没死？你杀了他，还是放他走了？”
武小德朝他身边的虚空望了一眼。
亡灵之书悄然展开，显现出数行冰晶小字：
“注意！”
“对方已经接驳了灭世律法之书，不管你说什么，都会被作为证据保存下来。”
好毒的老家伙！
那本书的力量可不是自己能抗拒的。
不过自己会当众犯傻么？
自己难道会一时得意，让这样恶毒的敌人抓住把柄？
武小德笑了笑，开口道：
“你问我这件事？”
议长阴沉着脸道：
“对，你要如实回答我的问题，否则日后我必定调查个一清二楚，你的每一句谎言都将成为你的罪证！”
“哇，我真的好怕，那就直接跟你说吧——”
武小德清了清嗓子，继续说道：
“我简单说两句，关于武小德的死活呢，你大致明白就行，总而言之，这个事呢，现在就是这个情况，具体的呢，大家也都看得到，我因为被你询问，也得出来说那么几句，可能，你听的不是很明白，但是意思就是那么个意思，我做的事呢，不知道的你也不用去猜，这种事情其实很多，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多解释，毕竟自己知道就好，细细品吧。你们也别来问我怎么跟武小德搏杀的，毕竟这里面利益牵扯太大，说了对你我都没好处，当不知道就行了，其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多东西。详细情况你们自己是很难找的，战斗嘛，所有痕迹已经清除干净了，所以我只能说懂得都懂。”
议长耐着性子听到最后，发现一句有用的也没有，把心头杀意忍了又忍，低喝道：
“艾利安，你敢耍我？”
武小德上前一步，在他耳边轻声道：“我为议会赢得了一场考验，你呢？你有什么资格在这里质问我？”
议长怔住。
——灭世律法之书正听着自己和艾利安的对话！
所以这小子用功劳说话，那本书一定认可他！
真见鬼！！！
武小德看着议长脸上的神情，忍不住轻笑出声。
不得不说，让这样的老狐狸吃瘪确实是一件让人通体舒爽的事。
他朝后退了几步，抱臂站在一旁，朝擂台上努努嘴。
“上啊，跟人家打啊，连一场都赢不下来的垃圾，也敢跟我问话？”
议长脸色顿时如血一般红。
他已经按捺不住要出手了——
正在这时，金袍会长早就听到了这里的动静，想了想，跟着凑趣儿道：
“灭世议会的议长？久闻大名，别只顾着欺负自家的年轻人，来来来，上来跟我战一场！”
“或者——”
“你根本不敢？”