# 第四百五十五章 惊人

“降临。”
金袍会长说道。
庞大的虚幻身影迅速缩小，没入他的身躯之中。
他的身高顿时又长起来数寸，穿上了一件密布着血色符文的白色铠甲，整个人悬浮在半空。
——他就像变成了另一个人。
轰——
庞大的力量波动从他身上散发开来。
“我获得了沉眠于幽冥之海的古神之力，你们手上有什么‘终末’，能与我一战？”会长以近乎傲慢的语调说道。
在他脚下，已经匍匐着两名灭世议会长老的尸体。
三局两胜。
他已经赢了，获得了晋升的资格！
而他的目光落在了议长身上——
身为会长的他，想要与灭世议会的议长一决生死！
围观众人皆是陷入沉默。
此时双方战绩皆是一胜一败。
武小德赢了第一场。
会长多洛雷斯赢了第二场。
那么第三场呢？
议长略一沉默，开口道：
“多洛雷斯，你不必激我，如果你想跟我打一场，我会让剩下的每一位长老上场，而我将以逸待劳，最后一个上，然后结果你的性命。”
多洛雷斯身上的杀意就收了回去。
自己当然想跟对方一决胜负，但对方却不应战，反倒想用车轮战拖死自己。
“真是无趣啊，灭世议会永远都只会贪生怕死的战斗方式，我看你们该换首领了。”
多洛雷斯说完，悻悻然的跳下了擂台。
半空中，融开口道：
“下面是第三场战斗，依然是三战两胜。”
“请双方首领开始挑选出战者！”
两个组织便围绕在他们的首领面前，等待安排。
议长早已彻底冷静下来。
“局面对我们不利。”他淡淡地说道。
“确实，对方拥有更强的人俑，他们的会长又具备那种程度的‘降临’，我们无法对付他。”一名长老道。
“接下来他应该会暂时休整，不会上场，我们要抓紧这个机会，再取得一场胜利。”议长道。
一道声音忽然响起：
“倒不如由我上场。”
众人望去，立刻看到了站在一边的武小德。
“艾利安……你到底安的什么心？”
议长盯着他道。
“战斗啊——为议会赢得这场考验。”武小德昂首挺胸，脸上一副大义凛然之色。
这时候，灭世律法之书依然处于连接之中，能看到现场的情况。
自己这样说，是为了乘机刷一波好感度。
——毕竟那本书把一柄超级厉害的兵器赠予了自己。
现在让它看看，自己在为了议会而努力战斗。
另一边，万灵寂静协会会长多洛雷斯也在认真观察着灭世议会的动静。
当他听见武小德要上场之际，立刻做出了决断。
——千万别得罪这位爷。
一念及此，多洛雷斯悄悄做了个手势。
他身后的各位强者齐齐露出注意神情——
会长有话要说。
下一瞬。
多洛雷斯的声音便在众人心头响起：
“听着，万一那位少年再次上场，你们谁都不许赢他，也不许伤他分毫，明白了吗？”
众人不惊反喜。
——就说嘛，会长大人怎么可能在第一场战斗中败给那个少年？
何况刚才会长大发神威，直接干掉了对面两名长老，连议长都不敢亲自下场。
看来那小子应该是自己人！
这一下想通，众人顿时士气高涨。
武小德倒不知道多洛雷斯在飞快的更改团战策略。
他正忙着在灭世律法之书面前凸显自己的存在感——
却见一行冰晶小字浮现于半空：
“注意。”
“你说完话之后，议长解除了对灭世律法之书的召唤。”
“灭世律法之书已不再能看到现场情况。”
什么啊。
自己刚开始展现自我价值，这议长就解除了召唤。
真是小气。
武小德顿时懒得再多说什么，转身朝回走去。
“算啦，反正你不会让我上场，我就在一边休息好了。”
他头也不回地说道。
议长眯眼盯着他的背影，念头不断从心中闪过，忽然抬头问半空的融：
“尊敬的阁下，我作为团队的首领，是否有权力在自己团队中进行奖惩之事？”
融高声道：“当然，作为团队首领，你要负责你们整个团队的一切事务。”
时间在这一刻放慢。
议长抬起头，望向融的时候，他身边的长老们都还在思索着接下来的战局。
对面的万灵寂静协会之中，众位强者正在露出喜悦之色。
只有两个人注意到了议长抬头的动作。
第一个。
多洛雷斯。
自从进入这场生死战，他的目光一直没有从灭世议会众人的身上移开过。
——就像一头颇有耐心的捕食者，静静的远观着猎物们。
议长抬头的那一瞬间，多洛雷斯立刻就意识到这位灭世议会的首领有话跟英灵说。
第二个。
武小德。
他虽然没有回头，甚至浑身都松松垮垮，但这并不意味着他放松了警惕。
亡灵之书漂浮在他面前。
小骨借给他的骨phone2 max依然在录制着现场的视频。
所以他看着亡灵之书，便看到了议长抬起头，朝天空望去。
武小德顿时也知道了议长应该是想跟英灵沟通。
整个现场，人们念头纷扰，各自沉浸于自己的思绪之中。
然而这两个人注意到了议长的举动。
然后——
“尊敬的阁下，我作为团队的首领，是否有权力在自己团队中进行奖惩之事？”
议长大声问道。
话音未落。
两边的众人这才注意到发生了什么。
也就是在这一瞬间——
多洛雷斯仿佛意识到了什么，脸色微变，猛然望向了武小德。
武小德在听完议长所说的那些话之际，已经立刻切换至了战斗状态。
他把名号换成了“圣刺猬”。
青铜独目巨人和魅魔女神也迅速拼接完成，潜伏于迷雾之中。
秒针跳动一格。
当融开始回话的时候——
武小德已经将手按在了荒剑上。
“当然，作为团队首领，你要负责你们整个团队的一切事务。”
融说完了规则。
在它说出“事务”的瞬间——
武小德忽然转过头，深深吸了口气，嘴唇微微张开。
只见议长已经朝他望过来，脸上满是杀意，大声说道：
“诸位，给我杀了——”
“走你。”武小德突然出声道。
名号技“群灵呵斥”发动！
“描述：你可以直接指定一位降临人间的灵，使它被强制遣返回它的世界。”
“当你对灵之外的目标施展，可以让其强制离开当前世界，随机抵达其他任意世界。”
“——这里是我在罩，你谁啊？”
“冷却：24小时。”
霎时间。
议长直接从生死战现场不见了！
这时众位长老已经领会了议长的意思，纷纷朝武小德望过来。
却见一头青铜巨人突然落在武小德面前，挡住了众位长老的视线，口中爆发出一阵怒吼：
“啊啊啊啊啊啊！”
猩红色的光芒从它身上散发出来，席卷所有长老。
与此同时，魅魔女神也出现在它身边，朝着那些长老们发动了诱惑之术！
“嘻嘻，大家一起玩玩好吗？”魅魔女神吐着粉红色的舌头，笑着勾勾手指道。
这样的攻击根本伤不到各位长老，却也打了他们一个措手不及。
趁着他们纷纷防御和反击的这一瞬——
武小德消失在了迷雾之中。
他不见了！
秒针再次跳动一格。
青铜巨人被一道术法击中，身躯顿时崩溃。
魅魔女神发现几位长老直接挣脱了自己的魅惑，惋惜的叹口气，自己崩散成无数青铜手，消失在迷雾之中。
第四秒！
议长从虚空里钻出来，再次出现在生死战场上。
“该死！你们干掉那小子了没有？”
他气急败坏地问。
众位长老一片手忙脚乱，纷纷朝武小德原本站立的位置望去。
——哪里还找得到他的人影！
整个过程发生在仅仅四秒之内，别说他们，就连对面万灵寂静协会的众人都没搞清楚状态。
唯有身为会长的多洛雷斯双眼微眯，轻声道：
“真是惊人啊……简直比野兽还机敏……”
所谓秋风未动蝉先觉，任何事情在发生之前，都会有一定的迹象和征兆。
但很少有人能具备这样的敏锐度，把事情提前预估在心。
在这之上——
判断出事态之后，又能在极短时间之内，随着事态变化做出正确反应的人，更是极其罕见！
想不到区区一个少年，竟然在风吹草动的第一时间，就捕捉到了变化的产生！
这是何等敏锐的洞察力！
他的实力并不强，但却以自己仅有的一些技能，竟然破掉了整个灭世议会长老团的一次扑杀。
而且是在扑杀形成前的一瞬间，直接将整个局面破掉了！
扑杀完全没有起势，就已经不复存在。
换句话说——
善战者无赫赫之功。
这区区几秒之间的判断和应对，简直可以称得上对决的艺术！
多洛雷斯望向灭世议会长老团对面数十米开外的虚空。
他发现自己也感应不到少年的去向。
真是……
太了不起了。
——需要达到这种程度，才可以被人皇选为传人么？