# 第四百五十七章 真正的考验！

“真正的考验现在开始！”
融大声宣布道。
它背后出现了一扇完全由符文构成的传送门。
大门轰然打开。
融转过身，朝着大门里飞过去。
眼看它就要离开了——
——可是它根本没有宣布考验究竟是什么！
多洛雷斯忍不住开口问道：
“伟大的英灵阁下，您降下的考验是什么？”
融回头看了一眼众人，说：
“活着——”
“活过三十分钟，就等同于通过了考验。”
“到时候你们只需把自己收集到的情报告诉我，便算过关！”
它钻入大门之中。
轰隆隆隆——
大门缓缓关上。
整个符文传送门消失不见。
众人站在原地，都是有些莫名其妙。
活过三十分钟？
——难道英灵的意思是，这里非常危险？
多洛雷斯喝道：“全体戒备，结成防守阵型！”
“是！”
万灵寂静协会的众强者们齐声应道。
议长也大声道：“做好防御，随时准备释放‘终末’！”
“明白！”长老们道。
气氛陡然紧张起来。
武小德躲在广场不远处的围墙上，情不自禁地放出更多寂静魔雾，将自己彻底裹住。
“危险要来了。”鸦在他肩膀上轻声说道。
“却不知是什么样的危险，我有点担心魔雾的隐匿效果够不够用。”武小德道。
“如果你担心这件事——”
鸦忽然没入他的身躯之中，继续说道：
“现在你可以化为我了。”
“就像我们第一次合作时那样，变成乌鸦么？”武小德问。
“不，现在你可以化身为死灵之鸦，也就是幽灵状态的乌鸦。”鸦说道。
“这有什么用？”武小德又问。
“小武你真是不了解英灵技——我这种程度的化身能大幅度提升你的隐匿等级，我猜就算有敌人能感应到你，也会把你当成毫无生命的死物，下意识的忽略掉。”
鸦解释道。
武小德顿时精神一振。
融看上去那么强，结果却跑的飞快。
它临走时花费大气力，又给了自己三十条命——
显然接下来的情况非常危险。
武小德只是略作思忖，便立刻抖了抖身子，化作了一只虚幻的乌鸦。
亡灵之书上顿时浮现出一行行冰晶小字：
“借助英灵‘鸦’的力量，你发动了‘化身死灵之鸦’。”
“在此状态下，你原有的隐匿效果将提升50％，你在‘死灵之鸦’状态下所受伤害降低90％。”
武小德稍稍安心了一点。
寂静魔雾的隐匿效果已经足够强了。
现在效果再提升50％！
如果这种情况也会被敌人发现，那么自己也实在没什么好埋怨的。
武小德正想着，忽听广场上传来一阵喧哗。
“是世界之术！”
多洛雷斯大声喝道。
“确实是世界之术，它要消散了！”议长也大声喊道。
只见整个世界渐渐变得灰暗，宛如一片黑影，渐渐泯灭于众人的视线。
世界消失了！
众人站在黑暗中，渐渐觉得四周出现了一个新的世界。
这个世界隐藏于之前那个世界之术里，等于是被裹在了里面，现在才终于显现。
只见这是一片荒芜而灰暗的土地，光秃秃的，什么也看不见。
不远处的地表上，有着一个通往底下的洞窟，里面冒出了熊熊火光。
难道是要去那个洞窟里探索一番？
众人不约而同地想。
毕竟英灵走的时候说了，活过三十分钟，然后获取情报就算通过考验。
“会长？”
一名万灵寂静协会的成员悄声道。
“先观望，不要轻易靠近那个地方。”多洛雷斯道。
灭世议会的议长也做了个手势，示意大家不要轻举妄动。
武小德化作虚幻的死灵之鸦飞在半空，自然把所有人的动静都收入眼底。
坦白说，他也有一种极度不祥的预感，一看见那个洞窟，立刻下意识地想要远离它。
众人都停留在原地，屏住呼吸，慢慢观察四周动静。
也对——
据说是要停留在这里三十分钟。
那么，就站在这里不动，等三十分钟过去，岂不是直接通过了考验？
不少人心中暗暗想着。
忽然——
多洛雷斯轻声道：
“我猜事情没有那么简单。”
议长左顾右盼，再次一挥手，朝灭世议会的长老们道：
“我们走，找一个地方隐蔽起来，争取——”
话音未落，异变陡生！
只见那个冒着火光的地窟突然爆发出一阵轰鸣声。
突突突突突——
一连串的响声中，数十个火球飞出了地窟，朝着众人的方向而来。
“迎敌！”
多洛雷斯和议长同时喝道。
众人纷纷摆出攻击姿态。
但是下一秒——
那些火球纷纷散开，显露出裹在风与火之中的事物。
——却是一个个半人高的青铜宝箱。
之所以可以被称为宝箱，是因为这些箱子的表面镶嵌着各种极其罕见而美丽的宝石。
这些宝箱似乎关的并不严密，从缝隙里透出各种各样的力量波动，以及绚丽夺目的光芒。
众人都是一怔。
却见这些青铜宝箱在天空中一闪，突然消失，又突然出现在每一个人身边。
——每个人身边都有一个宝箱。
“喝！”
议长第一时间从虚空中抽出一柄长矛，狠狠击打在自己身侧的宝箱上。
宝箱完好无恙。
多洛雷斯也释放出重重幻影，奋力挥拳击中自己身边的宝箱。
没有声音，没有动静。
宝箱纹丝不动。
众人不由得面面相觑。
——这是什么情况？
就连飞在半空中、被寂静魔雾裹住、变成了死灵之鸦的武小德身边也出现了一个宝箱。
宝箱悬浮在他身边的虚空中，一动不动。
他朝哪边飞，宝箱就跟着朝哪边移动——
这情况也过于怪异了！
“各位大人，也许这些宝箱就是我们要带回去的东西？”
一名万灵寂静协会的强者说道。
众人望向他。
多洛雷斯脸色凝重，低声道：“你试试看能不能打开。”
那名强者点点头，蹲下去，将手按在宝箱的缝隙处用力一掰——
宝箱并没有打开。
远处的地窟里却猛然响起了一阵“哗啦”“哗啦”的声音。
众人齐齐回头望去。
这声音由远及近，仿佛是铁链子在地上拖拽、撞击的急促声响，让人心中忍不住冒出一个念头——
有什么东西正在飞速朝地窟外赶来。
仅仅过了一瞬。
地窟里突然冒出了长长的黑色头发。
这些黑色头发如野草一般疯长，眨眼间就遍布整个灰暗的平原。
——众人连逃跑的念头都没来得及动！
“哗啦”、“哗啦”！
沉重的铁链声不断撞击地面，发出金属特有的响声。
这声音在那名掰动宝箱的强者面前停住。
所有人的寒毛都竖了起来。
因为那铺在地上的黑色长发一阵蠕动，勾勒出一个类似于人类的巨大轮廓，就这么从地上立起来，站在那名强者面前。
“攻击！”
多洛雷斯喝道。
黑色长发构成的巨大人形存在一动不动，似乎在听他说的话。
但是下一秒。
所有人都发现自己不能动了。
不仅是不能动，甚至连魂力也无法调动分毫，就像鬼附身一样，只能僵立在原地。
直到这时，那长发构成的怪物才望向面前的强者，发出僵硬而晦涩的声音：
“怪物，你身上藏着什么宝贝？”
话音刚落——
那名强者忽然发现自己能动了。
不仅能动，甚至魂力也可以自如的运转。
“你才是怪物！”
这位强者突然鼓动全身魂力，将一柄巨斧高高举起，全力朝怪物身上劈下。
噗。
一声轻响。
怪物那以长发构成的身躯猛然散开。
数不清的长发如同有生命一样，避开了巨斧的攻击，直接把那位强者彻底裹住。
强者在长发中挣扎了数秒。
他渐渐不动了。
长发散开，一具骸骨倒在地上。
长发重新化作那个类似于人形的存在，挑动几缕头发在那强者身旁的宝箱上轻轻一点。
哗啦！
宝箱打开。
只见里面是一个金色的苹果。
“是吗？这就是你最珍贵的东西？现在它是我的了。”
怪物说完，将金苹果丢在地上。
金苹果陷入满地的长发，消失不见。
怪物继续移动。
它来到灭世议会的一名长老面前，轻声问道：
“怪物，你身上藏着什么宝贝？”
那长老面色如土，浑身都是冷汗，已经说不出一句话。