# 第四百五十八章 不被杀的凭证

密密麻麻的头发化作人形，朝前一抱。
那长老还想反抗，连续挥舞手中的一团火焰，却根本无济于事。
数不清的头发将他裹成木乃伊。
停了一息。
所有头发散开。
长老化作一具骸骨，倒在满地的长发之中。
一缕头发在他身边的宝箱上敲了敲。
宝箱应声打开。
只见里面放着一颗闪烁着七色光芒的宝石，照亮了整个天空。
细密的长发将宝石一卷，收入地下，所有光芒顿时就看不见了。
长发再次聚拢，化作人形。
它环顾四周。
所有人都不能动弹分毫。
正当所有人以为这个怪物要继续杀戮下去，却见它大步走到了万灵寂静协会的会长多洛雷斯面前。
“啊……你跟它们不一样，你不是怪物。”长发怪物说道。
多洛雷斯怔住。
下一秒，他发现自己能动弹了。
“我不是怪物，那我是什么？”
多洛雷斯不露声色地问。
他浑身魂力聚拢起来，随时准备发动降临。
只听那长发怪物开口道：
“一味只知道索取、杀戮、破坏的存在都是怪物，杀了它们就可以得到它们的宝箱，至于你——”
“你有15点功德，可以算是个‘人’。”
多洛雷斯静静听着。
四周所有人也不由为之恍然。
功德！
原来怪物是依靠这种稀有的属性，去判断如何对待众人。
武小德忍不住看了一眼自己的人物属性。
“储备魂力：1027万，愿力：98万，功德：151点。”
他顿时吓了一跳。
怎么会有这么多功德？
亡灵之书与他心意相通，立刻浮现出一行行提示符：
“开创万灵降世的时代，你在其中居功至伟，获得了120点功德奖励。”
“西王母与你有委托之约，每天都会给予你一点功德，自上次西王母沉睡开始，功德发放改为每月集中发放一次。”
“你本月从西王母处获得了30点功德。”
“克里斯提娜在不断的做直播，赚取各种点数，其中有一点功德。”
“以上。”
“你的功德总量为：151点。”
眼下自己有151点功德，应该也不会被怪物当成怪物杀死。
武小德又望向灭世议会的那群长老。
只见他们个个面色如土，浑身战栗不止。
当然了——
灭世议会天天想着毁灭其他世界，自己内部又不断勾心斗角，哪有什么功德！
他们一定会全部被当成怪物！
眼下要弄清楚的，便是多洛雷斯这种有功德的“人”又会面对什么样的情形。
只见那怪物站在多洛雷斯面前，以晦涩僵硬的语气开口道：
“请发布任务吧，当我完成你的任务，我才会取走你的宝箱。”
“你有三分钟发布任务，超过这个时间我会抹除你。”
任务！
多洛雷斯陷入沉思。
怪物站在他身边静静等着。
四周所有人都在想办法迅速查看自己的功德。
武小德停留在半空，一边关注着多洛雷斯的动静，一边朝灭世议会那边望去。
这些该死的长老们都死在怪物手上才好！
就怕他们还有什么自己想不到的手段……
毕竟那本灭世律法之书可是说杀谁就杀谁，实力超乎想象。
这次它送了长老团来参与考验，据说考验失败将抹杀所有参与者。
可是议长竟然敢放弃生死战！
议长压箱底的手段是什么？
武小德正想着，忽听多洛雷斯开口说话：
“我想知道我的宝箱里是什么。”
怪物闻言，满是深意地回应道：
“你这样的古神，以秘法跳跃时间，重新转世成人，躲过了上一场无量大劫，实在是万中无一的高手，所以你的宝箱里，一定是你。”
多洛雷斯一怔，忍不住道：“如此说来，如果你完成了任务，就会获得我？”
“是的，你将成为我的奴隶。”怪物道。
多洛雷斯眼角直跳，忍不住大笑起来。
“哈哈哈，你以为战胜了几个人，就一定能打赢我？”
“好吧，我的任务就是你我公平的决一胜负。”
“——以胜负论输赢！”
“可以。”怪物道。
地面上的所有长发猛然散开，给双方让出一个圆形的场地。
“拿出你的全部实力吧，昔日古神之主。”
怪物低声道。
它浑身的长发扭曲在一起，开始编织成某种形态诡异的东西。
那东西看上去就像一根形态怪异的巨大手指。
多洛雷斯原本高举起手，正要让一道虚幻的身影降临在自己身上，但却看见了这根巨大手指。
“是你！”
他突然失声道。
这一声喊出来，众人皆不解其意。
武小德从半空俯瞰，却发现多洛雷斯脸上原本的战意已经化为乌有，取而代之的是无边的绝望和恐惧。
怪物举起那根诡异手指，以生硬的语气说道：
“我都已经叫破了你当年是如何逃走的，想不到，你此刻才认出我。”
多洛雷斯指着它，结结巴巴道：
“你是、你是、是——”
长发怪物一步一步朝他走去，缓声说道：
“在毁灭苍生的第一魔劫之中，当持旗之魔挥舞旗帜之际，我曾降临于诸界之中，让一切众生化为邪性之物。”
一片寂静。
沙……沙……
它逐渐靠近了多洛雷斯，口中继续说下去：
“当年你之所以能逃走，是因为万神的自爆为你争取了一点时间。”
“那么这一次，你失去了古神之躯，而且再也没有万神存在了。”
“谁又将为你争取时间？”
多洛雷斯满头都是豆大的冷汗珠子，连召唤降临都施展不出来，身形摇晃几下，跪倒在地。
“看啊，你知道我是多么的强大，也知道自己唯一的下场，这是一切众生无法抗拒的结果。”
怪物站在了他面前。
“结束了，多洛雷斯。”
那根指头在多洛雷斯的头上点了点。
啪！
多洛雷斯顿时消失。
而他身旁原本的那个青铜宝箱轰然打开，里面是用沉重黑色镣铐锁住的他。
——他成为了“任务奖励”！
从这一刻开始，他是劫魔的奴隶了！
四周地面上的长发不断蠕动、涌来、叠起，朝宝箱里的多洛雷斯身上缠去。
众人陷入无尽的绝望之中。
万灵寂静协会的会长，过去时代的古神，就这么被轻巧的收拾掉了。
——谁还是这个怪物的对手？
怪物再次望向四周。
最终，它的目光落在灭世议会的议长身上。
“你是一个大怪物，你的宝箱一定藏着无比珍惜的宝贝。”
怪物感兴趣地说着。
它不再看那个宝箱中被缠绕的多洛雷斯，转而迈开脚步，朝灭世议会的议长走去。
议长脸色数变，突然喝道：“你不能动我。”
“哦？为什么？”怪物认真地问。
议长高声道：“我们灭世议会曾经作为簇拥者，帮助无量大劫毁灭世界，我们有免除邪性转化的凭证，这是当年大劫之中的某位存在亲自颁发给我们的！”
怪物顿住脚步，陷入沉思。
一息。
两息。
三息。
它忽然开口道：
“好像是有这么一件事——”
“作为众生中的一员，却倒戈帮助我们毁灭一切，从而赢得了我们的欢心，获得暂时不被转化的权限。”
“把你的凭证给我，我会辨别它的真假。”
话音刚落。
议长忽然发现自己能动了。
他大喜过望，伸手就从怀里摸出了一块令牌，朝怪物所在的位置抛去。
“请阁下过目！”
“恩。”
怪物伸出手，准备接住那令牌。
就在这众目睽睽之下——
虚空中突然冒出来一只青铜手，瞬间接住了那块令牌，然后消失不见。