# 第四百五十九章 小武的任务！

空气近乎凝固了。
万灵寂静协会那边的众人，因为会长变成了怪物的阶下囚而近乎绝望。
可这一幕发生的时候，他们也忍不住望过来。
——这是啥情况？
灭世议会的议长脸上浮现出不确定的神情，恭声道：
“阁下，您看我这张凭证可以用吗？”
怪物默然了片刻。
整个铺满长发的平原上一片死寂。
化作死灵之鸦的武小德在天空中轻轻滑翔，一双眼睛紧紧盯着地上的议长。
时间缓慢流逝。
怪物终于张开口，说道：
“我没有收到你的凭证，但是持有此凭证的人，确实是你们的人，他可以免于一死。”
议长呆住。
是我们的人？
谁？
怎么敢？
他不禁朝四周望去。
除了已死的长老，其他长老都站在自己四周，一动也不能动。
可是怪物说了——
“持有此凭证的人，确实是你们的人，他可以免于一死。”
我们的人……
那就只有艾利安了。
议长双目一闭，细细回忆刚才那一瞬间的事情。
一只青铜手收走了令牌。
艾利安……
这个该死的小子！
议长浑身爆发出沉重而恐怖的杀意，目光再次恢复冷静，开口道：
“我是灭世议会的议长，以我的权利，可以终结与你们的盟约。”
“确实可以。”怪物承认道。
“如果我终止了与阁下的盟约，那么刚才那张凭证自然就不算数了。”议长道。
“如果没有盟约，我当然不会再庇护你们。”怪物再一次承认道。
“那么我宣布，从现在开始我们灭世议会不再服务于阁下，以及阁下背后的强大势力。”议长道。
“你这是找死，真是奇怪，为什么会有你这样的生命存在？你们人类难道希望自我毁灭？”怪物问道。
议长恭恭敬敬行了一礼，开口道：
“夺取我凭证的那个小子，希望大人杀了他，至于我们——”
“等那小子死后，我会再次与您签订契约，为您和您背后的阵营服务。”
话音刚落。
数不清的长发从地上猛然飞起来，凝聚成一个个尖锐的钻头，直接穿过了议长的身体。
他口中喷出血来，整个身体彻底失去控制，被数不尽的头发一扯——
身体顿时被扯散，化作七零八碎，摔了一地。
怪物接住了议长的头。
“你以为可以驱使我去为你杀人？”它森然问道。
议长的头依然可以动，张口结舌半晌才道：“阁下，我完全没有那个意思！”
怪物恶狠狠地喝道：
“住口！你这个愚昧的奴仆。”
“当年你们灭世议会连续毁灭了三百个世界，才获得给我们效力的殊荣，而现在你竟然想驱使我？可鄙的家伙。”
它用力一捏——
议长的头颅顿时被捏成了一团血泥。
他死了！
他终于死了！
天空中翱翔的死灵之鸦目光一转，朝剩下的长老们望去。
如果——
这些长老全部死掉——
自己身为整个灭世议会最后一名长老，岂不是可以把灭世议会收入囊中？
大地上。
怪物慢慢的抬起了头。
“隐藏宝箱……”
它喃喃了一句，身形一闪便从地面消失。
武小德立刻发现自己不能动了！
亡灵之书上冒出来两行冰晶小字：
“被此怪物察觉的众生，将陷入‘无法行动’的状态。”
“被此怪物察觉的众生，将陷入‘无法使用魂力’的状态。”
不好！
被发现了！
他反应极快，几乎是在身体失去行动能力的瞬间，便立即心念一动。
一只青铜手从虚空中冒出来，抓住化为人形的他，全力朝远空狠狠一掷——
电光火石之间，武小德浑身裹着寂静魔雾，直接朝天空深处飞去。
取而代之的是一个完全由青铜手臂拼接而成的优雅男子——
尤利西斯！
他刚一出现，立刻对着腾空而起的怪物鼓掌道：
“啊哈！你可真是厉害呢，我藏在天空中也被你发现了。”
怪物停了停，看着它。
尤利西斯点头微笑道：“我知道你在找什么。”
他直接从虚空中抓出那张凭证。
“LOOK，我可是有免死凭证的，你不能杀我。”尤利西斯道。
“结盟中止之际，凭证便已作废。”怪物沉声道。
尤利西斯一时不知道说什么。
好在武小德的传音在他心中响起。
他便立刻开始复述武小德的话：
“尊敬的、伟大的阁下，我们这些灭世议会的家伙，都是您的仆人，我们哪有资格撕毁协议？”
怪物冷冷的看着他。
尤利西斯高声道：“不！我们永世为您和您的目标而服务，这是我们的荣耀，我们没有资格拒绝，也永远不会放弃这样的身份！”
“所以盟约依然有效！”
怪物慢慢抬起一只手，指着尤利西斯道：
“你确实是灭世议会的人，而且比刚才那个人更上道，可惜——”
“我现在只想杀你。”
“身为仆从，被我杀掉是天经地义的事。”
哗啦啦！
构成尤利西斯身躯的数百只青铜手仿佛被什么击中，直接崩散成纷飞的金属碎屑。
怪物等了一息。
——没有宝箱出现！
这一次，连怪物都陷入了沉默。
好一会儿它才喃喃道：
“啊……用古老的成语来说，这叫做金蝉脱壳。”
“看来灭世议会真的出了一个不错的仆从。”
“真有意思。”
怪物凌空一抓，顿时抓住了一把尚未散去的青铜碎屑。
它一手抓住这些碎屑，另一只手在虚空中用力一扯，喝道：
“术法回溯，寻主！”
霎时间。
武小德直接从遥远的天空中消失，然后出现在怪物面前。
“找到你了。”
怪物低吼道。
武小德原本正在半空飞得正爽，却直接被瞬移了回来，一时不由得怔了怔。
自己明明都跑了。
——这样都能被抓回来？
那就没办法了，只好面对一下这样的局面。
“嗨，你找我？”
他微笑着朝对面打招呼。
“你是灭世议会的人？”怪物感兴趣地问。
“是的，我叫艾利安，身高一米八五，模样周正，爱好是听音乐和打篮球，喜欢的女明星暂时不能说。”武小德自我介绍道。
怪物透过寂静魔雾，又看了他一眼。
——武小德发誓下次一定把寂静魔雾再提升几个层次。
“你……功德不少啊，你是一个‘人’。”
怪物道。
“我是人。”武小德点头道。
当人总比被当成怪物直接杀死取走宝箱要好。
怪物以程式化的语气说道：
“请发布任务吧，当我完成你的任务，我才会取走你的宝箱。”
“你有三分钟时间发布任务，超过这个时间我会抹除你。”
——这跟多洛雷斯面对的情况一模一样！
难道自己也将被这个怪物收做奴隶？
不。
坚决不干！
武小德心中念头飞闪，忍不住问道：
“什么样的任务都可以吗？”
怪物解释道：“必须是你们人类历史上出现过的才可以，你不能胡乱想一些根本不可能实现的任务，那样我会直接抹除你。”
人类历史上出现过的？
武小德来回想了一遍，心头浮现了一个想法。
他忍不住看了一眼亡灵之书。
只见书上浮现出一行时间：
“距离30分钟结束还有17分29秒。”
17分29秒。
也就是说，只要自己撑过这段时间，就完成了英灵的考验，可以回去了。
一个任务，如何撑过这么漫长的时间？
武小德目光落在怪物身上。
——这可是那个举旗子的劫魔所召唤出来的家伙，实力恐怖无比。
人类历史上，有什么任务是需要它花费许多时间才可以做到的？
……真实历史恐怕没有。
不过，在人类所创造的一些东西上，也许有着少许的希望。
这时怪物再次开口道：
“你还有59秒，如果不及时说出任务，我就抹除你。”
“有了，有了！”武小德连忙说道。
怪物静静的看着他。
“现在，你跟我之间的状态是‘仇恨’——这个你明白吗？因为我们彼此之间是不死不休的状态。”武小德道。
“明白。”怪物道。
“我的任务就是——”
武小德大声道：“你必须在我这里完成阵营声望，让我对你的认知变成‘崇拜’。”
“‘仇恨’到‘崇拜’么？”怪物问。
“是的，我们之间的关系从‘仇恨’开始，要经历‘冷漠’、‘平淡’、‘友好’、‘尊敬’、‘喜爱’、‘崇敬’，最后才是‘崇拜’。”武小德道。
“那么，我要怎么达成这个任务呢？”怪物问。
“我怎么知道，这个任务是人类历史上出现过的，你自己去了解啊。”武小德道。
怪物突然笑了起来。
它发出“呵呵呵”的笑声，淡淡地说道：
“你真以为用这种方式，就可以阻止我获得你的宝箱？”
“试试吧。”武小德道。
怪物缓缓抬起手——
轰隆隆！
数不清的金沙从天而降，中间夹杂着密密麻麻的珍奇异宝，全然落在不远处的平原上，组成了一座高山。
怪物指着那宝藏之山，开口道：
“看，那是过去久远的纪元之中，无数世界被毁灭之后，我所收集的宝藏，它对我们没有意义，但你们众生都很喜欢。”
武小德望向那座宝山，只见山上已经开始出现数不胜数的异象。
真是好宝藏啊！
他忍不住想到。
怪物开口道：“现在，这些宝藏全都是你的了。”
武小德怔住。
“你是说，全部给我？”他问。
“是的，想要在众生身上刷取声望，钱财是最好的开道工具。”怪物道。
“如果我不要呢？”武小德问。
“在任务中，你必须要，不可拒绝。”怪物道。
“好吧。”武小德叹了口气。
霎时间，那宝山化作一个手提箱，飞落在武小德面前。
武小德接了手提箱。
咣！
他头上突然冒出来一行小字：
“怪物刷取了你的声望。”
“你似乎已经不那么仇恨它了。”
“你们的关系进入了‘冷漠’期。”
武小德忍不住挠了挠头。
唉。
逼着我收这么多好东西，我真的恨不起它来啊。
何况议长也是它杀的。
现在唯一的问题——
如果能继续多混点时间就好了，一定要挺到半个小时！
他暗暗下了决心，冲着怪物道：
“那个——你要继续刷我的声望吗？”
怪物沉默了一息，满是费解地说：
“这么多无与伦比的宝藏，我以为能直接刷到‘崇拜’，为什么才刷到‘冷漠’？”
“因为我见过很多宝藏，根本不是那种没见过世面的小女生，不会被一点钱就收买的——请继续努力呀。”
武小德给它打气。
怪物想想，想了想，想了又想，忍不住说道：
“你们人类真是会折腾自己，为什么要让自己进行这么无聊而折磨的任务？”
“呐，你是不是玩不起啊，快来刷我的声望。”武小德正色道。
——其实真的很好奇。
接下来这怪物还能拿出什么东西收买自己？