# 第四百六十章 空前的死神试炼！

风。
吹拂大地。
满地的黑色长发缠绕在每一个人的腿脚上。
所有人都不能动。
唯有武小德和那个怪物漂浮在半空之中。
“我猜——”
武小德开口说道：“你曾经满足过无数人的愿望，做完了他们要求的任务，所以在面对我的任务时，其实也很有信心能完成。”
“这是一定的。”
怪物一边观察他，一边说道：“众生所渴求的一切，逃不过我的窥探，你最宝贵的东西终将成为我的，而你将化为我收藏的骸骨。”
武小德笑起来，轻声道：“接下来你要如何刷我的声望？”
“任何你想要实现的事情都行——我看出来了，你对时间有些渴求。”怪物道。
“你能花点时间，跟我一起去玩街机游戏吗？”武小德问。
怪物随手一指。
虚空打开了一个大洞，洞里是另一个满是树林的世界。
“这是树世界。”
怪物说道：
“这个世界的时间流与其他时间都不同，它的时间过去一千年，其他世界才过了一秒，为了防止你在时间上做文章，一切和时间有关的事，我们都将在这里完成。”
武小德露出遗憾的表情。
——这样一来，就无法拖时间了。
“要打街机吗？如果打街机的话，我可以在这个树世界跟你打，然后我们再回来。”
“假如打完街机之后，我和你之间的声望没有变化，就等同于你在耍我，那么我可以直接抹除你。”
怪物冷冰冰地说。
武小德一步跨入那个树世界。
他回头望去，只见连同两个世界的大洞一直存在着。
怪物正站在大洞的另一边，满是意外地说：“你真的要打街机？”
“不。”
武小德深深的看了它一眼，认真说道：
“我要完成一些职业试炼，这样的试炼不可能带你去，但请你助我一臂之力。”
怪物沉默了一息，点头道：
“这次你说的是真话，好，我助你一臂之力。”
它伸出手指，隔空对着武小德的腰间一点。
亡灵之书上顿时冒出来数行冰晶小字：
“你的兵器：荒剑、蝶魄刀均已受到劫魔的无上毁灭之力加持。”
“接下来你的每次攻击均具备毁灭一个世界的力量，且收放自如。”
“持续时间：10分钟。”
怪物开口道：“十分钟，足够你度过任何试炼了。”
“可是如果碰到你这样的强大存在，难道我也可以平安度过？”武小德问。
怪物以讥讽的口吻说道：“难道你想用我的力量来战胜我？不，它是不会对付我的，但我可以保证，你用它可以对付任何存在。”
“这就好，我去试试，如果真的能快速通过，我会感谢你的。”武小德道。
这一次他是真心实意的这么说。
怪物立刻就感应到了。
“很好……去吧，从你所在的世界去参与试炼。”它说道。
武小德点点头，立刻激活了自己的死神试炼。
霎时间。
他直接从那个世界消失。
……
幽冥世界。
武小德悄然出现在一座雄伟的城堡外。
亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“正统的死神试炼已经开始。”
“由于你直接从100级升至153级，实力提升非常强劲，因此本次试炼将面对极其凶险的局面。”
“试炼说明：”
“此城堡乃是过去时代埋葬死神秘密的所在，里面盘踞着数不清的强大死亡怪物。”
“在历史上，还从来没有任何150级的试炼者通过这场考验！”
“去吧，征服整个城堡，杀光那些死亡怪物！”
“如果你能开创历史，战胜这些怪物，你才有资格继承死神的力量！”
武小德看着这些小字，嘴角微微翘起。
他缓缓抽出蝶魄刀。
只见刀身上缭绕着一层迷蒙的昏黄光晕。
——这就是劫魔的无上毁灭之力了。
“听说这东西随便一击，就可以毁灭一个世界？”
武小德自言自语地说着，在原地摆出刀架，忽然出手。
刀光闪成一片纵横交错的模糊残影——
数行冰晶小字猛然跳出来：
“蝶魄刀的力量被激活了。”
“其一、赤城；”
“被此刀斩中的任何存在，无论具备何种等级的防具，一定会受伤，无法免疫；”
“其二、吹雪；”
“根据你的魂力值，此刀可隔空攻击，且一定会命中敌人；”
破防，隔空，必中。
再加上劫魔赋予的“无上毁灭之力”。
锵！
武小德斩完收刀。
那片刀光如同幻影一般，稍纵即逝，只在虚空中留下淡淡的光晕涟漪。
世界静了一息。
突然——
那座城堡里响起了千百道哀鸣与惨叫。
这些惨叫声戛然而止。
这一幕说不出的怪异，但是当猛烈的风吹拂而来的时候，城堡突然消失了。
——整个城堡连同城堡里的所有死亡怪物，被武小德那灭世的一刀直接斩成了齑粉！
亡灵之书上顿时冒出来一行行冰晶小字：
“试炼结束！”
“恭喜！”
“本次魂力上限提升至160点。”
“当前魂力为：160／160。”
“由于你上一次试炼时等级为100，而本次提升至160级，因此你获得了六次提升技能的机会。”
“你可以选择死神本命技能：混乱的问候；又或是其他死亡侧的技能。”
武小德毫不犹豫地说：“六次提升机会，全部用在‘寂静魔雾’上。”
“你确定？”亡灵之书问。
“确定！”武小德道。
丝丝缕缕的迷雾从武小德身周冒出来，如湍急的水流一般沸涌不止。
寂静魔雾原本就提升至了非常高的等级。
再加上鸦的“化身死灵之鸦”，隐匿效果又提升了50％。
可是！
就是这样高的层次，也无法瞒过那个怪物的眼睛！
必须把它提升得更强才行！
武小德闭上眼睛，静静感受着死亡类法则加庇于身，不断为寂静魔雾注入力量的过程。
一息。
两息。
三息。
时间不断流逝。
他忽然心头闪过一阵明悟。
寂静魔雾是一切死亡世界的根本法则所具现，它代表了“隔绝”、“隐秘”、“分离”。
——就像亡灵不会被活人看见一样。
这是众生在轮回中流浪生死的根本法则具现，也是无比稀有的死亡法则之力。
武小德获得感悟的同时——
亡灵之书上也浮现出一行行冰晶小字：
“恭喜。”
“你的死亡技：寂静魔雾提升了六阶。”
“这是一次卓越的提升。”
“寂静魔雾获得了以下崭新属性：”
“1、幽冥暗幕（稀薄）；”
“魔雾的隐匿能力已提升至这个传说中的层次；”
“据说在死亡世界的某处，幽冥暗幕笼罩着一切，进入其中的存在会失去一切感知的能力；”
“2、孤影；”
“当你身在魔雾之中，一切力量无法限制你的行动，就算有人击中了你，也无法获得任何回馈，更无法获知你的存在。”
“注意：”
“你的魔雾已经达到了极高的层次，当你继续提升寂静魔雾的等级，魔雾技：暗影随从（次级）将自动获得质变式的飞跃。”
所有小字一收。
武小德心中有些忐忑。
隐匿的水准已经达到了幽冥暗幕的程度。
这次回去，再加上鸦的“化身死灵之鸦”，再次提升50％的隐匿度，能不能瞒过怪物的探查？
按理说，魔雾的“孤影”可以防止自己被抓住。
可对方是劫魔啊。
能不能逃脱它的那种抓人术法？
他正暗暗想着，却见四周的死亡世界突然消失不见。
——自己回到了那个满是树林的世界。
咣！
一声巨响。
他头上突然冒出来一行小字：
“怪物刷取了你的声望。”
“你似乎无法用‘冷漠’来跟它相处了，毕竟它帮助你完成了这场难度空前、史无前例的死亡试炼。”
“你们的关系进入了‘平淡’期。”
武小德看着这些说明，总觉得有些不太对劲。
好吧。
那个死亡城堡确实很难。
连亡灵之书也说，在历史上，还从来没有任何150级的试炼者通过这场考验。
可是在怪物的帮忙下，自己一刀就过了。
既然如此……
自己也就没什么好矫情的了。
他望向怪物。
怪物开口道：“已经是‘平淡’了吗？看来还剩下‘友好’、‘尊敬’、‘喜爱’、‘崇敬’，‘崇拜’，我就成功了。”
“是的，恭喜你连过两关，不过我这里有个小小问题。”武小德道。
“什么问题？”怪物问。
“你……是女生吗？”武小德问。
“我乃是毁灭一切的劫魔，没有性别。”怪物道。
武小德松了口气，想了想，忍不住又叹了口气：
“明明不是女生，还一直来攻略我，真是让人感觉怪怪的……”