# 第四百六十一章 脑子有泡！

灵界。
人皇站在一座宫殿的楼台处，凭栏眺望。
忽然。
一名佩着长刀，手持酒葫芦的潦倒男子摇摇晃晃走来，嬉笑说道：
“又在看人间之事？”
“是啊，许多场考验正在进行，值得一看。”人皇头也不回地说。
男子摇摇头，颓然说道：
“上一次的大劫，我们什么没经历过？反正全都死啦，这一次的人间也会是如此，不值得一看呢，哈哈哈哈！”
他叹口气，忽然狂笑起来，端起酒葫芦猛灌了一气。
人皇却丝毫不受影响，依然垂目朝那云雾深处俯瞰下去，淡淡说道：
“持旗者已经吹响了进攻的号角，过去时代中出现的第一位毁灭诸界的真正魔王就要再次出世了。”
“是那个家伙啊，它的力量是因果律，谁都必须按它的规则来，最后被它抢走最宝贵的东西，然后杀死。”
佩刀男子的声音渐渐低落下去，继续说道：
“你在担心么？不必担心啦，我们会跟它再次较量的，不过我猜我们不是它的对手。”
“倒也不是担心。”人皇道。
“把那些人救回来吧，否则时间长了，他们真的会死光。”佩刀男子道。
“确实……但我还想再等等……”
“等什么？”
“一件从未发生过的事情，我想看看他会走到哪一步。”人皇道。
“从未发生过的事？”男子奇道。
“对，有个人跟我们不一样，他在对付劫魔的时候……”
“比我们强？”男子问。
“不，他跟我见过的所有人都不同，他有一种特质。”人皇道。
“什么特质？众生的特质无非就是那数百种，劫魔早就了然于心，难道你发现了什么新的希望？”男子追问。
“希望……不敢说是希望，但我觉得他有一种别人没有的反应能力——”
人皇嘴唇动了动，最终说出了那句话：
“按照众生的本能，在无可挽救的绝境中，一定会全力以赴的拼命，可是他——”
“脑子有泡。”
男子静静听着，忍不住道：“什么叫脑子有泡？难道他投降了？”
人皇不知看到了什么，忽然以手抚额，摇了摇头。
只听他低声说道：
“我真的不清楚……”
“就连劫魔也被他搞得有些不知所措。”
……
武小德站在半空，抱着双臂，不服气地说：
“虽然你跟我的关系已经达到了‘平淡’，但就算你继续达成了‘友好’、‘尊敬’，也无法完成剩下的任务部分了。”
他已经离开了树世界，回到了怪物所在的世界。
——毕竟在这里，时间的流逝才正常。
继续拖时间吧！
只剩11分26秒了！
怪物闻言，沉声说道：
“你错了——众生所发布的一切任务，我都有能力完成，无论你是要死人复活，还是时光倒流，又或让世界重构，在我眼中都不是问题。”
“我必将夺走你最珍贵的东西。”
武小德朝前飞了一段，落在怪物面前，伸手轻轻摸着它那完全由长发构成的面部轮廓。
“这是干什么？”怪物不解道。
武小德轻声道：
“在‘友好’、‘尊敬’之上是‘喜爱’，你知道‘喜爱’是什么意思吗？”
“众生的情感中，喜爱包含了很多意义。”怪物道。
武小德“嘿嘿”笑起来，声线猛然提高，得意地说：
“你只顾着接任务，却不知我这里设置的‘喜爱’是指男女之情！”
“正好你说了，你们没有性别。”
“——我不可能喜爱一个怪物，你明白吗？”
“我们是不可能的！”
“你输了！！！”
平白得了一座宝山，又顺利完成了史上最难的死神试炼——
现在是把这个怪物蹬掉的时刻了！
这里特别借用了物质女——不是，借用了人性中的贪婪和冷漠，以此对抗邪恶。
应该不会失手！
武小德暗暗想着。
怪物沉默了数息，后退些许，静静的打量他。
“让我看看——你的功德竟然有151点，是货真价实的‘人’。”
怪物一边打量他，一边伸出双手，飞快的结成咒印，喝道：
“身份显现！”
霎时间，武小德身旁的虚空中浮现出一缕缕黑色长发，凭空构成了一行行小字：
“远古人皇传人；”
“死神遗志的继承者；”
“死界唯一类别能力的稀有觉醒者；”
“时间之矛。”
怪物默默看完，随手一挥。
所有小字顿时消散一空。
它低头望着地面上那些无法动弹的强者们，又望向武小德。
“你是一个关键的人，我决不允许你从我的术法中脱身。”
怪物说道。
“呐，我们行走江湖，讲究一言既出驷马难追，你完成不了我的任务，难道要用强？”武小德问。
——对方能用强么？
他暗暗戒备，随时准备化为死灵之鸦，躲入迷雾中去。
还不知道这一次重来，对方会不会发现自己。
试试！
武小德望向怪物，只见怪物似乎陷入了沉思。
下一秒。
一切仿佛有了新的变化。
这变化看上去有些让人哭笑不得，然而却关乎诸天万界，一切世界的未来，关乎所有众生的生死。
完全由长发构成的怪物身形缓缓变化，逐渐变成了一名女子。
这是一名有着极其完美身材，身穿一袭女仆制服，修长雪白双腿，头上戴着兽耳，一头瀑布般长发，双眸清澈如宝石，皮肤吹弹可破的少女。
少女俏生生地说：“你看我这样可以吗？”
武小德呆住。
现场所有强者呆住。
灵界之中，人皇抚了抚额头。
“啊……可是……你是怪物啊，还是有能力毁灭世界的那种。”武小德结结巴巴地说。
“由我来当你的爱人——是‘爱人’这个词对吧，你一定会幸福的。”少女坚决地说。
武小德握了握拳头，忍不住大声道：
“没用的啊，我是人，你是怪物，我们之间不可能再进一步了！”
少女朝前飞过来，俏生生地站在他面前，神情严肃道：
“无论在任何人类世界，我都是最受男人喜欢的女孩。”
“但我知道你是怪物，我不会喜欢你的！”武小德抓狂道。
少女柳眉一蹙，娇嗔道：“哼！什么怪物不怪物的，人家从现在开始就是人类啦。”
武小德：“……”
少女那双秋水剪瞳般的眸子上下一打量武小德，恍然道：
“我对你身上散发出来的雄性信息素进行了全面分析，这明明就是你最喜欢的一款雌性，不过我忽略了一点东西——”
也不知她从哪里掏出来一双黑色丝袜。
少女慢慢的把黑丝套在腿上。
“这样可以吗？”
她低着头，轻声问武小德。
“不行！”
武小德义正言辞，头摇得像拨浪鼓。
咣！
一声巨响。
他头上突然冒出来一行小字：
“怪物刷取了你的声望。”
“你似乎无法用‘平淡’来跟它相处了，毕竟它现在是如此美好的事物，是你心中梦幻的女孩形象。”
“你们的关系进入了‘友好’期。”
少女看着半空中的小字，脸上露出似笑非笑之色，轻叹道：
“男人啊……”
武小德面无表情道：
“你搞错了，我只是喜欢我想像出来的人物形象，而不是你。”
不等对方说话，他飞快念道。
“面对一切困境，快用骨phone2 max，就是这么强。”
亡灵之书上顿时浮现出一行冰晶小字：
“你都会自己念广告词了，骨phone2 max大为振奋，即将前来救场！”
下一瞬。
亡灵之书上浮现出一段视频。
——正是怪物刚出现的时候，那种诡异而又恐怖的形象。
武小德看了几眼，又望向面前乖巧而绝色的少女。
咚！
一声巨响。
他头上突然冒出来一行小字：
“恭喜你！”
“你看破了美颜的真谛，从而可以透过表面看穿本质！”
“怪物就是怪物！”
“你已经无法用‘友善’来跟它相处了，毕竟你时刻能够看穿它的美颜外表。”
“你们的关系退回了‘平淡’期！”
武小德松了一口气。
少女立刻感应到了两人关系的变化。
她神情空前严肃，开口说道：
“我们可以化为一切众生，这是一种绝对性质的转化——”
“所以我眼下是货真价实的人类少女。”
“一切都不是虚假的。”
“从身体到灵魂，我都是少女。”
“对了，你喜欢的似乎不止一种类型，要不我再换换——”
话音刚落。
萌萌哒少女身形渐渐变高了些许，身体变得丰满妖娆，面容也更成熟知性。
她依然是绝色，但头发变成了大波浪卷，身上穿着清凉的吊带和职业短裙。
看似冷艳，却又裹着火一般的身躯。
女子抱着双臂，浑身散发出一种成熟女人独有的风韵。
只见她翘着下巴，曼声道：
“我现在是魅惑众生的万人迷，绝无虚假。”
武小德怔怔地看着她。
咣！
一声巨响。
他头上突然冒出来一行小字：
“怪物刷取了你的声望。”
“你似乎无法用‘平淡’来跟它相处了，毕竟它现在变成了真正的人类，还是如此美艳不可方物的女子。”
“你们的关系进入了‘友好’期。”
武小德只觉得自己很丧。
对方真是神通广大，竟然能完美的知晓自己喜欢的类型。
不过——
他默默地朝亡灵之书望去。
怪物那血腥的战斗场景再一次浮现在书页上。
咚！
又一声巨响。
声望再次掉回去了！
那女子眉头一挑，轻哼道：“男人就是这样捉摸不定吗？不过没关系，我会把声望刷起来的。”
武小德叹了口气，只觉得自己说不出的沮丧。
他慢慢地说道：
“我看我们还是直接打一架吧，你不要再变女人了。”
“——算我求求你好了。”