# 第四百六十二章 小武的手段！

“我知道的，其实你喜欢这样的穿着……”
咣！
声望达到“友好”了。
“别逗了，你穿什么都没用，我知道你其实是怪物。”
咚！
声望掉至“平淡”。
“讨厌，人家都说了，现在人家是女生啦——看看我这样穿行吗？”
咣！
声望再次达到“友好”。
“你穿得再好看也是怪物。”
咚！
声望掉至“平淡”。
“过去我是怪物，但现在我不是呀，不信你看。”
咣！
声望再次达到“友好”。
武小德心头大怒，一边擦着鼻血一边抗议道：
“你这样是不讲武德！我不喜欢这么直接的女人，我们人类要的是感情你懂吗？”
熟女顿住。
“对啊……你们人类是很讲究的……”
她身形一阵变化，再次化作娇憨可爱的少女，穿一袭白色长裙，扎着两个长长的双马尾，随风摇曳。
少女陷入了沉思。
这个小子身怀几种关键的力量，只要得到他，就可以一举粉碎人类英灵们的许多图谋。
必须再想想办法！
武小德偷眼看了看时间。
还剩三分钟——
三分钟之后，自己就完成了这一场考验，可以回到原本的世界去了。
……忽然想起来一件事。
自己这些人进入这里，其实是为了获得情报。
情报啊。
这个似乎很重要。
而自己现在又有了机会。
武小德目光一闪，忽然问道：“我跟你打听个事情。”
少女回过神，嫣然一笑。
她这一笑如果被无数众生看见，不知道要让多少人记忆一生。
“问吧，只要我知道，一定会告诉你。”
少女说道。
武小德目光中涌起一股探寻之意，轻声道：
“你们过去是怎么毁灭一切的？”
“你说这个啊——”
少女略微一顿，吃吃笑道：
“就杀光啊，全部毁灭，一切都死掉啦。”
她那双灵动的双眸微微转动，仿佛在努力回忆什么。
——从这个角度来说，她确实已经是人类了。
“我想起来了，当时我们杀掉的那些家伙之中，有一些不甘心的强大灵魂，全部化为了英灵。”
“英灵具备再次降临于世的能力。”
“这让我们相当苦恼呢。”
“所以这一次持旗者直接化作了恶灵，降临于灵界，呼唤我们再次醒来。”
“我们将把所有英灵和残存的世界统统毁灭！”
武小德听完，心中暗暗称是。
这就对上了。
人皇正在筹备万灵降世的事。
时间之主以自己的牺牲，把众多大劫分撒于漫长的时间线上——
比如持旗者出现在后世，而这第一劫魔的魔王却出现在过去的纪元之中。
完全颠倒了！
死神记录了众生的一切死亡景象，企图找出对付劫魔的办法。
而此刻，劫魔就在自己面前！
何不——
“众生真的没有办法战胜你们吗？”
武小德不甘心地问。
“完全不行呢，我们是众生的天敌，存在的意义就是毁灭一切。”少女微笑道。
她想了想，补充道：“我们熟知众生的一切技能和能力，并自然而然的生出了对应的碾压手段。”
“众生是没有希望的。”
武小德听完，忍不住叹了口气。
还有一分钟。
他朝大地俯瞰下去。
少女偷眼望他，轻声道：“我已经看出来了。”
“什么？”武小德问。
“之前我干掉的那个死老头儿，跟你有仇，对吧。”少女道。
“嗯。”武小德道。
少女看他一眼，又望向地面上依然无法行动的众多灭世议会长老。
“爱人，你等我一下。”
她说完，身形一闪便落在地上。
只见她微微点头——
所有灭世议会的长老顿时恢复了行动自由。
长老们立刻就要防御，或要逃走，或要攻击——
女孩脸上忽然露出淘气的笑容：
“我要你们的宝箱，我爱人要你们的命，我们真是天作之合。”
秒针前进一格。
啪！
所有长老的身体爆裂开来。
长风一吹，血雾飘散。
唯有一个个青铜宝箱留在了原地。
少女打了个响指。
宝箱纷纷打开。
里面是形形色色的宝物。
少女脸上却浮现出萧瑟之意，似乎对这些东西一点都不感兴趣。
她抬起头，朝武小德道：
“喂，我的爱人，这些东西都是人间的宝物，你要吗？”
与此同时——
武小德头顶响起“咣”的一声巨响。
双方关系再次升至“友好”！
这一次，对方不是通过外在形象达成了这样的声望，而是帮他切实的解决了问题！
武小德脸皮抽了抽。
“不要攻略我了……感觉过于奇怪我接受不能……”
他喃喃说着。
好在这一刻时间终于抵达了终点。
三十分钟结束！
武小德和万灵寂静协会众人身上纷纷冒出一团光。
这团光在他们头顶形成了细细的线条，努力把他们朝上扯去。
众人顿时如蒙大赦。
武小德也松了一口气，摸出手帕擦了擦额头的冷汗。
不管怎样，自己坚持了三十分钟！
这是何等了不起的一件事！
他心中又得意起来，朝那少女俯瞰下去，以一种宣扬的口吻说道：
“看在你如此努力的份上，我给你个忠告：”
“女孩子轻易不要乱追人，这样虽然容易成功，但过于轻易得到的果实，男人是不会珍惜的。”
“再会了！”
“不，是永远都不要见面了！”
他说话之间，那些万灵寂静协会的强者们一个接一个冲上天空，在那光芒的牵引下消失不见。
只剩下他。
然而他飞升的速度却缓慢的多，半晌才升起来七八米。
这样怎么可能离开？
武小德也察觉不妙，忍不住脸色一变。
只见那少女似笑非笑道：
“你想走？不，其他人自然无所谓，但你仍然处于我的因果律法之内，我们之间的羁绊没有断，你就无法离开！”
羁绊……
见鬼的羁绊。
我们之间的羁绊不就是这个声望任务么？
“如何斩断你我之间的羁绊？”
武小德忙问道。
少女露出可怜兮兮的样子，低声道：“就算你不要我了，我也不会斩断这种羁绊，我们终将会在一起的。”
武小德只觉得背后冒起一股寒意。
该死。
难道自己无法离开了？
他望向亡灵之书，只见愿墙上已经浮现出了一道身影。
——人皇！
人皇飞速说道：“事情走到这一步，谁也没想到，而且确实没人是它的对手。”
“我怎么才可以离开？”武小德直截了当地问。
“除非你能斩断你们之间的羁绊——也就是让它的任务变成完全不可能完成！”人皇道。
“怎么才可以让任务变成‘完全不可能完成’？”武小德又问。
人皇正要说什么，忽然愿墙上一阵模糊。
——什么都看不见听不见了。
武小德心有所觉，抬头一看——
之间那少女已经站在自己面前，好奇的朝亡灵之书上望去。
——她看得见这本书！
“是在请场外指导吗？没用的，我已经屏蔽了外界的一切，直到你成功的被我迷倒。”
少女吐了吐舌头，得意洋洋地说。
这一刻，武小德反倒冷静下来。
——让任务变得完全不可能完成，才可以斩断羁绊。
要怎样做？
武小德心念飞闪，忽然说道：
“我不可能成为你的爱人。”
“为什么？没有理由可不行，毕竟我乃是你心仪的形象，而且世间无数男子都想跟我结合。”少女看着他，平静说道。
武小德抬头一看，那光芒越来越细，几乎要从自己身上断掉。
如果断掉，自己就永久的留在这里了。
这怎么可以！
他突然抽出荒剑，朝自己双腿之间一斩——
突发秘技——
去势！
少女吃惊的睁大眼睛，忍不住用手捂住了嘴。
她从未见过这样的男人！
不！
现在已经不是男人了！
武小德疼的龇牙咧嘴，却得意洋洋地说：
“呐，看见了？我们是不能结合的，而且我喜欢的类型也会逐渐转变，你很快就会出局了！”
亡灵之书上顿时浮现出一行冰晶小字：
“羁绊已斩断！”
“你们之间是不可能结合的！”
“任务不可能完成！”
“你自由了！！！”
天空中光芒大亮，全部涌下来，一把抓着武小德，将他从这个世界提了出去。
……
灵界。
人皇和他身边那位佩刀英灵一起仰着头，用手捂住了脸。
“原本……”佩刀英灵忍不住道。
“对啊，原本可以说‘我有喜欢的人了’。”人皇一脸的生无可恋。
“而且他确实有喜欢的人，只需要说自己很专一就可以拒绝让怪物达到‘喜爱’。”佩刀男子补充道。
“然后就暂时安全了！”两人齐声道。
一阵沉默。
过了好一会儿。
“这阵仗我真没见过。”人皇出声道。
“劫魔也没见过。”佩刀男子再次补充道。
两人对视一阵，不由一起缓缓点头。
这少年脑子真的有泡！
不过——
超乎意料的举动，竟然真的让他脱离了劫魔的控制！