# 第四百六十三章 考验完成！

“能行吗？”武小德忐忑地问。
“你们人类都会紧急缝合，能把它救回来——我可是堕落天使，难道比你们那土不垃圾的医学还要差？”
尤利西斯不屑地说着，顺便翻出了一块金砖，娴熟无比地顶在头上。
以往武小德花费太多的时候，他总是忍不住埋怨一二。
但是这一次他毫无埋怨。
——因为这一次的愈合，对于一个男性来说殊为重要。
“断肢重生！”
尤利西斯喝了一声。
一团辉煌的圣芒顿时落在武小德身上，汇聚于丹田下数寸。
一息。
两息。
三息。
光芒消失。
“一次完美的术法，没有任何失误，恭喜你再次成为男人。”
尤利西斯得意地说。
他头上那块金砖彻底消失了。
——看得出来，这次术法确实是花了大气力。
武小德甩了甩腰。
果然感觉到了。
太好了。
这具身体如果是完整的，总归是一件好事。
——虽然它只是一具备用之躯。
武小德彻底放下心，扭头朝四周望去。
只见跟着自己一起回来的，唯有万灵寂静协会的众位强者。
他们神情复杂的看过来。
一名身形魁梧的男子，头上绑着红色头带，一步步走到武小德面前。
“多谢阁下，其实我们都是托阁下的福，才幸存下来。”
“我代表万灵寂静协会向您致谢。”
他深深的行了一礼。
“不必客气，我也是为了我自己。”武小德回礼。
“请问……您跟我们的会长是什么关系？我看到他在第一场战斗中输给你，始终不敢相信，我猜——”
话音未落。
武小德直接发动了“妖精的绿萝胸针”，调换身躯，直接换走了“艾利安之躯”，换做自己本体出现在众人面前。
众人顿时恍然大悟。
——这位武小德，在考验来临之前，就代表圣女彩京送来了人俑锻造法！
他是我们的人！
“原来如此……想不到您能埋伏在灭世议会，如今还成为了他们唯一的长老。”
那位强者感慨道。
众人看武小德的神情也多了几分亲切。
“你们都是协会里的骨干，这件事不要传出去，毕竟我和圣女所谋甚大，绝对不可走漏风声。”武小德道。
“是！”众人齐声说道。
会长已经完了。
眼下整个协会之中，最有权势的，就是圣女。
——她不仅是圣女，还是人皇的传人，又手握人俑锻造法这样的知识，甚至还有眼前这位少年助力。
这位少年也不可小觑！
会长都宁愿输给他！
那位英灵更是费了老大的力气为他施展祝福。
甚至自己这些人能活着回来，也是靠了他不停与怪物周旋。
——在即将来临的时代，谁还看不清形势？
圣女和她的伙伴要起势了！
众人心头都是一阵雪亮。
武小德见了众人的态度，心知自己的目的已经达到。
他正要说什么，忽见虚空中冒出一具庞大的身躯。
——英灵，融！
它的四张面孔一起俯瞰着下方的众人，嗡声说道：
“你们所经历的一切，我都看到了。”
“活着回来的人们啊——”
“恭喜你们通过了考验，现在你们可以传送回去了。”
“当英灵降世之际，你们可以获得英灵的垂青！”
融随意念了一句咒语。
霎时间。
万灵寂静协会的众人不见了。
现在。
站在融面前的，只剩下了武小德。
他再次发动胸针，把自己转换为艾利安。
“你都看见了？”
武小德问。
“是的，其实你只需要说‘我有喜欢的人了’，就可以摆脱那个劫魔。”
融缓缓说道。
“不行，”武小德神情冷静，淡淡地道：“我怕它会对我喜欢的人下手，绝对不能给它这个机会。”
融沉默了一阵，又问：
“除了我看到的部分，你自己有什么收获？”
武小德想了想，徐徐说道：
“如果劫魔真的‘熟知众生的一切技能和能力，并自然而然的生出了对应的碾压手段’，那么众生怎么样都赢不了它们。”
“上一次确实输的很惨。”融同意道。
“这一次重来，你们想到什么办法没有？”武小德问。
“以英灵配合众生来一起战斗，从而产生法则上叠加的涌现——这就是我们想到的办法，它不同于过去的一切技能！”
融解释道。
“涌现？”武小德重复道。
“是的，法则是一个分水岭，在单一法则之上，多重法则交错叠加，会创造出全新的、随机的、不可预料的力量和技能，就连劫魔也无法预料，甚至有可能对付它们。”融认真地说道。
武小德仔细回忆自己所接受的人皇传承，从里面的种种知识之中，找到了关于“涌现”的部分。
“这很难啊——众生想要操控一种法则，都极其困难，何况是在这之上的多重法则交汇。”
武小德叹口气道。
“当年我们不懂得‘涌现’的重要，所以被劫魔打得手无招架之力，现在我们已经明白，这是唯一的希望。”融说道。
武小德点点头，说道：“这场考验的结果如何？”
融沉吟着说：“算平局吧，我们需要大量高手——其实越多的人类与英灵共同战斗，创造出‘涌现’的概率就越大。”
“平局……这个好。”武小德道。
融伸出手，对着武小德轻轻一指——
人皇令牌顿时从武小德身上冒出来，悬浮在半空之中。
“灭世议会的长老死得只剩你一个，我可以名正言顺地把权限交给你——就在这块令牌上。”
一抹光芒飞入人皇令。
亡灵之书顿时翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你的人皇令获得了新的权限。”
“在灭世议会之中，唯有被你赋予权限的人，才可以具备前往人皇秘境，与英灵进行双向挑选的资格。”
令牌落下来，被武小德接在手中。
他嘴角微微扯起一个弧度，朝融拱手道：“多谢了。”
“不必客气，这是你应得的。”
融摆手道。
“那我先回去？”武小德问。
融笑着说：“回去做些准备吧——三天之后，人皇秘境开启，得到你允许的人，可以来秘境中试炼——他们也许会得到英灵的认可。”
武小德回忆起人皇降临在自己身上的那种实力。
——打西昂就像砍瓜切菜一般。
这简直是一次极大幅度提升实力的机会！
相信整个灭世议会的人都会抢破头。
而这个议会，将被自己紧紧抓在手中。
不过这没有什么值得骄傲的。
自己的路还长。
——必须要突破过去的一切技能！
自己要赶紧找到让实力提升至“涌现”这种水准的方法。
唯有如此，自己才有资格跟劫魔交手！
“再会。”武小德挥手致意。
“我们很快就会再见面。”融也说道。
一团光落在武小德身上，裹着他轻轻一闪，便从融的面前离去。
——他回灭世议会去了。
……
另一边。
天地人世界。
撒热镇。
夕阳西下。
酒吧里传来一阵轻快的音乐声。
沙……沙……
脚步声从酒吧外的街道上传来。
只见一名少女缓缓走到酒吧斜对面的十字路口，眯着一双好看的眼睛，认真端详着酒吧的招牌。
“S级俱乐部？奇怪的名字。”
少女摸了摸自己的兽耳，又低头看了看腿上的黑丝。
唔……
就这样走进去似乎有些不太好。
而且自己除了碾压一切众生之外，已经太久太久没有碰到一个旗鼓相当的对手，能让这场因果律术法产生一丁点乐趣了。
不过现在终于找到了一个对手。
他跟以往任何对手都不同。
他有一种……
松弛感？
不然的话，在这种你死我活的战斗中，又怎么会想到“刷声望”这种滑稽荒诞的任务。
那么。
慎重一点。
权当是对这个游戏的一点尊重。
那么——
少女一挥手，面前顿时出现了一面镜子。
这个模样的自己，他已经见过了。
成熟范儿的绝色女子他也见过。
那就——
将两个形象融合一下？
少女默默想着。
她的身形开始变幻。
数息之后。
她已经变得既有少女的娇憨和清纯，又有着火辣的成熟身躯，面容也彻底改变。
不过这还不够——
那小子可是非常警觉。
为了让一切不至于出现任何纰漏，不如借用一下人类曾经创造过的一种“涌现”。
“太久了……我已经忘记这个术叫什么名字。”
“不过它好像是这样用的——”
少女微微想了一息，开口道：
“一位落难的女子存在于这个世界。”
“她来到了这座小镇，她所说出的每一个跟她身份相关的话语，都将立刻成真，不容任何人质疑。”
嗡——
一阵淡淡的术法波动从少女身上散发出去。
命运技·存在！
少女略微感应了一下，满意的点点头。
她迈开脚步，朝着酒吧的大门走去。
笃笃笃——
她敲了敲酒吧的门。
“谁啊？推门进来嘛。”
沈飞雪的声音从酒吧里传来。
少女准备推门进去。
在这之前，她回头看了一眼沙漠上的夕阳。
狂沙即将吞噬太阳的余晖。
黑夜要来了。