# 第四百六十四章 夺取权力！

“本来给了你三十条命，想着你见见世面也就罢了，随时把你捞回来，就算死一死都无所谓。”人皇道。
“结果呢？”武小德问。
“谁知道你惹这么大事。”人皇叹口气道。
“您看看，我这不是没事嘛。”武小德厚着脸皮笑道。
身为武者，割自己以胜敌——
这似乎跟武道精神不太搭，所以人皇生气也是理所当然的。
人皇道：“现在只希望真的没事——你自己也小心一点，劫魔的手段无穷无尽，甚至我们永远都无法全部了解。”
武小德默了一下。
原来人皇陛下是担心这件事。
“我会小心的。”武小德立刻保证。
“三天后人皇秘境开启，记得带人来。”
“知道了。”
“回见。”
人皇说完，便要从愿墙上离去。
“等一下——”武小德喊道。
“还有事？”人皇问。
武小德恭恭敬敬行了一礼，说道：
“人皇陛下，按说您是我的师父，我心中有疑惑未解，您可否为我解惑？”
“说吧。”人皇淡淡地道。
“我究竟要达到多少级，才有资格创造出‘涌现’？”武小德问。
人皇忽然笑了起来。
他仿佛听到无比好笑的事，笑了好一阵才平复情绪。
“200级开始进化，你将获得专属职业，魂力提升速度将获得大幅度提升。”
“至于‘涌现’，从200级开始就成为了可能。”
“只不过很少有人能做到。”
“希望你可以。”
“加油。”
人皇说完，便身形一闪，从愿墙上消失了。
只剩武小德一个人站在虚空中。
虚空一闪。
整个传送过程完成。
他出现在灭世议会主世界的小型会议厅之中，这里原本是议会长老团们开会做决策的地方，也是整个议会大楼最高的一层。
房间里空空荡荡。
武小德随便在一张宽大的椅子上坐下来，将双脚翘在桌子上，看着窗外的晴空和流云。
阳光透过窗户射进来，一时静谧而安宁。
武小德放松下来。
——与长老团、劫魔的争斗恍若隔世。
“这椅子坐着还真舒服——啧，长老们都是挺会享受的嘛。”
他自言自语道。
200级，就有资格去接触“涌现”了。
还可以获得专属职业，加快提升魂力的量。
自己目前160级。
还差40级。
继续努力吧——
等到自己变得无比强大，就回到未来，把那个囚禁兰姐的怪物干掉。
武小德出神地想着。
忽然。
一本厚重的黑色封皮书籍浮现在他面前。
灭世律法之书！
冰冷无情的声音从书册中响起：
“本次选拔十四位长老参与考验。”
“获悉考验结果：”
“通过！”
“恭喜你，艾利安长老，你获得了英灵们的认可，可以从议会中选拔人才，送往人皇秘境与英灵们接触。”
“我需要发表什么感言吗？”武小德问。
“不用，在你允许之后，以上内容即将通知所有人。”
“此外由于死亡的长老过多，你要负担起管辖整个议会的工作。”灭世律法之书道。
“都是些什么事？”他问。
“长老团通常以投票的方式来决定各类议案是否通过。”灭世律法之书道。
投票？
现在就我一个人啊。
所以……
“只有我一位长老了，那么我投票通过了，是不是议案就通过了？”
武小德问。
“是的。”灭世律法之书道。
“你为什么给我这么大的权力？”武小德警觉地问。
“我是无法看到战斗过程的，因为长老们投票通过了议案，不允许任何人窥视战斗，理由是怕泄露他们所持有的‘终末’。”
灭世律法之书道。
“那么，你到底看到战斗过程了没有？”武小德问。
“我看到了一点，就是你挺身而出的那一片段。”灭世律法之书道。
武小德点点头。
从那个镜头开始，议长就掐掉了后面的内容。
这本书自然不知道发生了什么。
但它知道自己是多么努力。
“艾利安，你配得上诸界毁灭之刃，也配得上长老之位，这便是我赋予你如此庞大的权柄的理由。”
灭世律法之书道。
武小德叹了口气，只觉得终于轻松了少许。
他看见桌上有许多按钮，其中一个按钮上标记着“饮料酒水、小食甜点”，便随手按了一下。
敲门声顿时响起。
有人在门外恭敬地说：
“我能进来吗？各位尊敬的长老？”
“请进。”武小德道。
门打开。
一名身形魁梧的侍者穿着燕尾服，手中端着大大的托盘走进房间。
那托盘上摆着各种亮晶晶的玻璃酒瓶，还有几层高的甜点小吃，稳稳的摆放在武小德面前。
侍者恭敬的行了一礼，眼珠子左右扫扫，疑惑道：
“请问各位长老们呢？”
武小德看他一眼，顿时明白过来。
这些人还不知道发生了什么。
“长老们在谈恋爱。”
武小德道。
侍者瞪大了眼睛，一脸不能置信。
“出去，不要窥探长老团的事，否则抹杀。”灭世律法之书道。
侍者立刻转身出去了。
武小德伸了个懒腰。
一只青铜手拧开酒瓶，给另一只青铜手端着的酒杯斟满，递给武小德。
武小德慢悠悠的吃喝起来。
“休息好以后，请开始处理议会各项事务。”灭世律法之书道。
武小德打了个哈欠道：
“我要抓紧时间提升实力——这些事太无聊了，我可以找人来帮忙吗？”
“长老手握重权，轻易不可赋予他人，如果一定要选择助理帮忙处理事务，需要通过议会的表决。”
“表决……那就表决。”
“请开始提名。”灭世律法之书道。
武小德开口道：“我提名……琼。”
“按照规程，你的提名必须经过长老团全体同意，现在立刻开始投票表决。”
灭世律法之书道。
“我投票赞同此提名。”武小德道。
“全票通过！”灭世律法之书道。
“……”武小德。
感觉有点像过家家。
不过现在只有自己一个长老了，按照规则，一切又是合理的。
光芒一闪。
琼突然出现在房间里。
她的头发扎了起来，穿着一身职业装，看上去美丽而又干练。
一本厚厚的帐薄漂浮在她面前，而她手中拿着计算器，正在飞快的对账。
“咦？”
琼吃了一惊，茫然环顾左右。
武小德却在心中暗暗点头。
灭世律法之书的力量实在是强大，任何议会成员，随意就可以被它传送。
它杀人也只用一瞬间的功夫。
自己手上的蝶魄刀也是它赠予的。
——其实整个议会最需要在意的，是这本书！
一个念头忽然浮现在武小德心中。
“艾利安！”
琼放下手里的计算器，朝他望过来，不确定地问：
“你通过考验了？”
武小德点点头。
“怎么没看到其他长老？”琼又问。
武小德笑了笑，没说话。
琼抱着双臂，目光闪动了一阵，脸上浮现出难以置信的惊喜。
“他们……回不来了？”
她以颤抖的语气问。
武小德点点头。
灭世律法之书出声道：“经过长老团全体表决，琼被推选为长老助理，现已通过，可以协助长老艾利安处理各项事务。”
琼目光一闪，整个人显得急切起来，飞速喊道：
“快！艾利安，提名自己为议长！议长才是整个议会最有权力的人！”
武小德微怔，旋即赞叹起来。
这个女人反应真是快啊。
她对于灭世议会的各项规章和架构谙熟于胸。
作为自己的助力，这个女子一定可以把整个议会的事情理顺。
“我提名自己为长老团议长，灭世律法之书，你怎么说？”
武小德开口道。
灭世律法之书以冷漠无情的声音道：
“长老艾利安提名自己为议长，该提案递交长老团审议并投票。”
“长老团随时可以进行投票。”
武小德端着酒杯抿了一口，说：“我赞成。”
灭世律法之书道：
“全票通过，提案正式通过，从现在开始，长老艾利安就是灭世议会的议长。”
“艾利安，你获得了执掌灭世律法之书的权限。”
琼发出一声尖叫，扔掉计算器，推开面前的帐薄，直接冲到了武小德面前。
“艾利安，议会……是我们的了。”
她以颤抖的语气说道。
说完，似乎是怕艾利安不高兴，立刻摆手道：
“不，我说错了，艾利安，议会是你的了。”
武小德轻轻一笑。
艾利安本就喜欢这个女人，而自己也借着艾利安的人设，一口气走到了今天。
随着接触的越来越多，自己已经有些理解她的作为。
很多事，换做任何人来，也许都不能做的比她更好，所以——
何必造成隔阂？
他在心中默默想着。
琼站在他面前，看着他一言不发的样子，心中就有些发虚。
“艾利安，你已经是议长了……你还要我吗？”
她单膝跪地，双手轻轻捧起了他的一只手，有些不敢再做进一步的举动。
武小德道：
“不要想多了，我刚才不是第一时间就把你喊来了么？”
琼顿时露出安心的笑容，将他的手放在自己美丽的脸庞上，轻轻摩挲。
“我永远是你的。”
她在他耳边轻声说着，然后悄悄的钻入了他的怀里。
武小德这时倒也不好推开她。
毕竟自己现在是艾利安的人设，并且在这种关键时刻，推开一个女人其实等同于羞辱她。
他便不想这些事，转而想起之前那个念头。
“灭世律法之书……我现在需要提升实力，你能帮我么？”
武小德问。
灭世律法之书道：
“身为议长，必须具备强大的实力，我当然有义务帮助你把实力提升起来。”
“请做好准备。”