# 第四百六十五章 再次碰面！

“请做好准备。”
“可是我没有什么准备需要做。”
武小德耸耸肩道。
灭世律法之书上再次响起那道声音：
“你必须安排好议会的众多事项，还要把你自己生活上的琐事也安排圆满，才可以进行专门的实力提升。”
“这是因为提升实力是一个连续的、专注的任务过程。”
“在这个完整的修炼过程中，你甚至在短时间内无法再抽出身来，兼顾其他任何事。”
武小德微微点头。
说的有道理！
他想了想，伸手在琼身上拍了下。
两行冰晶小字立刻浮现：
“你指定名为‘琼’的人类女子获得了与英灵接触的资格。”
“三日之后，她可以前往人皇秘境。”
琼立刻就有感应，不确定地问：
“我好像获得了某个空间的进入资格，这究竟是——”
“人皇秘境，英灵降临。”武小德简洁地说。
琼睁大一双美眸，伸手捂住嘴。
——她又怎么可能不知道，这乃是极其稀有的权限，是整个灭世议会拼尽全力所要达到的目标。
十三长老都死了。
就是为了得到与英灵接触的资格！
现在艾利安轻描淡写就把资格给了自己！
“我要去提升一下实力，也许赶不上三天后的事，现在全权委托你来赋予其他人权限和资格。”
武小德认真地说。
说起正事，琼立刻知道该怎么做。
“我明白了，我会优先选择那些跟我们熵末家族关系好的、愿意朝我们靠拢的家族。”
她说道。
“好，议会的事也交给你了，我现在再去处理一点其他琐事，就要正式开始提升实力。”武小德道。
“你放心去吧——毕竟实力是一切的根本，我会把其他事都处理好。”
琼满是期待地说着，甚至还在他耳朵上亲了一口。
武小德暗叹一声。
以艾利安的人设，这可不兴躲，否则就穿帮了。
“议会交给你了。”
他捏了捏琼的脸蛋，转而朝灭世律法之书望去。
“你的事情全部处理完了？”
灭世律法之书问。
“还有一点琐事，我只用回去看一眼，很快就可以办完。”武小德道。
“既然如此，我就先把修炼的任务发布给你，你办完琐事，立刻就可以开始任务。”灭世律法之书道。
虚空中，一行行黑焰小字随之浮现：
“修炼任务已与你绑定。”
“任务一：起始之选。”
“此乃灭世议会之议长专属任务。”
“任务说明：你需要在七天之内找到‘？’。”
“如果成功找到了‘？’，本书将激活真正的毁灭之路任务；如果没有找到‘？’，那么你将进入普通的灭世律法之路任务。”
武小德一行行看完，不由有点诧异。
——这还是个分支任务，根据自己成功与否，有不同的修炼道路。
他不着痕迹地看了亡灵之书一眼。
你看人家多会玩！
亡灵之书翻过去，把书的封底朝向他，仿佛不屑于回应。
——不过在这个任务中，“？”到底是什么？
武小德忍不住问了一句。
灭世律法之书发出了冷漠而毫无感情的声音：
“这个任务来自起始之源，是本书的终极任务，历任议长才有资格接取。”
“你只需要去做。”
“事实上，你不需要了解任何东西。”
武小德歪着头想了数息，又问：
“有议长曾经找到过‘？’吗？”
灭世律法之书道：
“除了第一任议长之外，历任议长均未找到‘？’。”
它又道：
“从现在开始，任务将直接在你脑海中发布，你可以立即知晓其内容。”
好吧。
既然大家都找不到，那就随缘吧。
自己也并不是一定要成为什么毁灭力量的代言人。
武小德冲着琼笑了笑，轻轻抱她一下，身形一闪便离开了议会世界。
只剩琼一个人站在原地。
良久。
“哼，还是没吃到，不过眼下实力提升确实是最重要的事，其他的早晚都可以做。”
琼自言自语说了一句，便转过念头，开始思索如何让熵末家族在议会之中竖立威信。
一个个家族，无数个名字，纷纷浮现在她心头。
……
天地人世界。
撒热镇。
武小德出现在街道上。
他一路走一路想，只觉得灭世律法之书的这个修炼任务实在是离奇。
其实隐约可以感觉到这个任务包含着某种秘密。
这个秘密绝不是一般人能触碰的。
以灭世律法之书这种说传送谁就传送谁，说杀谁谁就死的力量，有什么不敢公开讲？
它竟然还要遮遮掩掩的打上“？”，才能发布一个这样的任务。
有趣。
武小德朝酒吧方向走去。
走着走着他忽然脸色一变，将手抬了起来，露出手腕。
只见西王母给的那块手表上，指针疯狂的旋转着。
整个表盘从中分为两半，一半写着“安”，；另一半写着“危”。
指针仿佛抽风了一样，飞快旋转几圈，指向“安”。
下一秒。
指针又倒着旋转几圈，指向“危”。
——就好像这块手表已经无法确定西王母的安危。
武小德看了酒吧一眼，又看看手表。
唰——
他身形一闪，直接出现在酒吧门口，一脚踢开大门。
无数青铜手藏在虚空之中，跟他一起冲了进去。
“咦？你回来了？”
一道女声响起。
只见沈飞雪站在吧台后面，笑意盈盈的朝他望过来。
武小德呆住。
什么啊。
沈飞雪好好的嘛！
难道真的是手表出了问题？
武小德上下打量沈飞雪，略微松了口气，一边朝吧台走去，一边开口问道：
“没发生什么事吧？”
“没有啊，一切都挺好的，只不过萧白红为什么还不回来？他做饭挺好吃的。”沈飞雪闲聊道。
武小德环顾四周。
没有异样。
他渐渐放松下来，端起沈飞雪递过来的酒杯，仰头灌了一口。
“他最近大概过不来，我也有点事要外出，所以先来看看你。”
武小德说道。
“放心吧，我没事。”沈飞雪道。
“我再留两个魔神在暗中保护你——放心，你不用管它们，自己该怎么过就怎么过。”武小德道。
迷雾中，魅魔女神斯卡娣和堕落天使尤利西斯悄然浮现。
沈飞雪脸上多了些许感激之意，柔声道：
“好吧，不过其实也无所谓，毕竟我妹妹一直守在这里，她可是很厉害的。”
“你妹妹啊。”武小德重复了一句。
沈飞雪的妹妹——
妹妹——
吧台后面货仓的帘子掀开，一名清纯可爱、身材火辣的女孩扛着一箱啤酒走了出来。
“小武回来了啊。”
女孩跟武小德打了个招呼，顺便把啤酒放在柜台后面，摆好。
武小德望着女孩。
沈飞雪的妹妹沈秀君，乃是这个世界少有的修行者，实力超群，据说已经走出了一条自己的路。
之前的许多战斗，都多亏她在一旁帮手，这才化险为夷。
她跟自己关系不错，很多时候在战斗上也有默契。
“是的，我回来看看，很快就走。”
武小德点头回应道。
“又去忙什么？”女孩好奇地问。
武小德忍不住叹口气道：“唉，实力太低微，去修炼一下，看能不能提升起来。”
——不借助幽灵女王的力量，自己单凭160级的魂力，连咒印、降临和道力都释放不出来。
快点提升吧！
武小德心头想着。
名为沈秀君的女孩看他一眼，目光闪动，忽而笑道：
“你要修炼？不如问我啊，我对人类的修炼最在行了——而且我不收费。”
武小德顿时从自己的遐思中跳出来。
是的。
沈秀君的实力很厉害，虽然她精通的是修行侧力量，但很多知识其实是相通的，如果有什么难题，问问她应该没错。
武小德正要点头，忽然发现自己手腕上传来一阵轻微的响动。
啪！
手表突然断裂了！
武小德眼疾手快，一把将断裂的表带和表盘接在手中。
他低头望去，只见表盘上的指针已经不动了。
它最终指在了“安”和“危”的中线处，但指针的箭头却微微偏向了“危”。
这是什么情况？
武小德一阵诧异，默不作声地将手表收起来。
他正要开口跟沈秀君继续说下去，忽而脑海中涌起一道陌生的信息：
“恭喜！”
“任务一：起始之选已完成。”
“你已经找到了‘？’。”
“本书将激活真正的毁灭之路任务！”
武小德呆住。
什么？
为什么自己找到了“？”啊！
眼前无非是沈飞雪和沈秀君姐妹俩。
难道所谓的“？”是指还在沈飞雪肚子里做胎儿的西王母？
他正默默想着，却见亡灵之书悄然落在他身后，然后渐渐没入他的身躯之中。
——它躲起来了。
随之而来的，是亡灵之书在他脑海里投射的两句话。
“注意。”
“你对面的女孩沈秀君能看见我。”
武小德有些意外。
好像……有什么地方不太对劲……
沈秀君以前能看见亡灵之书么？
没有印象。
他正默默想着，一段新的任务浮现在武小德脑海：
“毁灭之路任务正式开始。”
“你已经找到了‘？’，从这一刻开始，本书不必再遮掩‘？’。”
“‘？’即是劫魔。”
“凭借本次你与劫魔的会面，灭世律法之书即将激活一段历史上的秘密。”