# 第四百六十六章 我寄人间雪满头

“飞雪姐，我这次回来呆不了多久，但是现在肚子饿了。”
武小德道。
“我给你煮点吃的。”沈秀君自然而然的接话。
“有汤吗？”武小德问。
“我给你熬啊。”沈秀君微笑。
她转身朝厨房走去。
“好，我就不说谢了——酒吧的车给我用一下，我开过去市里买一些物资回来，给你们补充。”武小德又望向沈飞雪。
沈飞雪直接把车钥匙放在吧台上，叮嘱道：“开车小心点，有一段路不好走。”
武小德拿了车钥匙，冲着沈秀君喊道：
“知道了——秀君，我很快回来啊，期待你煮的饭菜。”
“好。”沈秀君道。
她真的去了厨房。
武小德转过身，走出酒吧，上了那辆越野车。
越野车一阵轰鸣，朝小镇外驶去。
等到车上了沙漠与绿洲之间的高速公路，武小德忽然解开安全带，轻轻落在副驾上。
驾驶位上立刻出现了一名长着双翅的金发英俊男子。
尤利西斯。
“你开车，我睡一会儿。”
武小德打着哈欠道。
他把座椅角度调平，闭上眼，躺在上面开始休息。
尤利西斯与他心照不宣，双手握住方向盘，脚下松了松油门，放慢车速，不徐不疾地朝前开去。
酒吧，厨房。
沈秀君那双美丽的眸子前显现出阵阵光影。
光影画面中，正是武小德躺在副驾上睡觉的模样。
沈秀君眼睛一闭，重新睁开。
“真的去买东西了……”
她的表情变得淡漠而无情。
“也罢，让我想想，他这样的人类少年喜欢吃什么。”
她看着面前的锅碗瓢盆，开始飞速思索要做一顿什么样的美食，才可以刷武小德的声望。
与此同时。
武小德闭着眼睛，静静感受脑海中浮现的一道道提示符：
“你激活了灭世律法之书所蕴含的一段历史。”
“为了隐蔽起见，该历史即将借助你的梦展开。”
“倒数五秒。”
“五，”
“四，”
“三，”
“二，”
“一！”
“梦境介质准备就绪。”
“桥梁已搭建！”
“时间无序，衔接历史！”
“进入——”
汽车发动机的声音和风噪声顿时消失。
一切变得安静。
四周变得黑暗下来。
过了数息。
整个空间仿佛剧烈震动起来，武小德能感觉到黑暗的深处有着是什么东西在飞快的出现。
一道声音忽然在耳边响起：
“你可以选择彻底埋葬这段历史，以免自己知晓的太多而被劫魔杀死。”
“方法是后退三步。”
“这样你就可以立刻离开这段历史，回到梦境，然后从梦里醒来。”
“一切都只是梦幻泡影，你是安全的。”
“但如果——”
“你的敌人就是劫魔，而且你确实愿意与它们战斗的话，请朝前踏出一步。”
“你将参与一些有价值的事。”
武小德猛然睁开眼睛，发现自己站在一片黑暗之中。
自己脚下是一块悬浮半空的石板。
在自己前方和后面，都有着一段阶梯，可以通往不同的地方。
后面是自己的梦。
前面——
他默了一息，轻声道：
“我还是想当个男人。”
说完，他朝前跨出一步，顿时落在长长的木制楼梯上。
“哦？你是为了保持男人气魄，所以愿意跟劫魔战斗？”那个声音好奇道。
“被缠上了，一直攻略我，逼我喜欢它。”
武小德耸耸肩，尽量简洁地说：“我对付不了它，唯一的法子就是给自己一刀——但我其实还是想当个男人，所以还是干吧——我确定要打倒劫魔。”
那个声音多了些许笑意，回应道：“很好，上楼来见我。”
话音落下。
霎时间，四周顿时变得明亮。
无数喧嚣嘈杂人声响起。
古筝和琵琶齐鸣。
一道幽幽女声轻声唱道：
“银烛秋光冷画屏，”
“碧天如水夜云轻，”
“雁声远过潇湘去，”
“十二楼中月自明。”
武小德静静听着，目光缓缓移动，便看到了楼下不少人坐在那里喝茶饮酒，听着小曲儿。
而自己站在一座酒楼三楼的长廊上，外面是一条大江，映着雪白寒月。
风从江上吹拂而来。
数行冰晶小字浮现于虚空：
“抵达目的地。”
“当前你已离开梦境通道，处于一段极其关键的过去历史时刻。”
“请小心行事。”
所有小字一收。
武小德定了定神，只觉得有些匪夷所思。
这段历史的进入方式真是够隐蔽的。
却不知接下来自己会见到什么？
他迈开脚步，如那道声音所言，一步步走上楼梯。
楼梯尽头是一座包厢。
推开门。
包厢里是几名妍丽女子，围着一名长发少年。
一女正在清唱；
一女斟满了酒盏，正送到少年的唇边；
一女低头为他捏脚；
一女跪坐于少年身后，让他轻轻斜倚着自己柔软的身子。
尚有一女，手举一朵兰花，插在少年满头长发之间。
少年皮肤白皙，面容俊秀，盘膝而坐，双手抱着一柄长刀，双目微闭。
他慢慢饮啜着酒盏里的酒。
“客人来了。”
一名女子笑道。
众女一起站起来，朝武小德行了一礼，无声无息的退下去，为两人关上了门。
武小德在少年对面坐下来，看着他怀里的刀。
——几乎是一瞬间，他发现自己腰间的蝶魄刀不见了。
而那位少年怀里的刀正是蝶魄刀！
少年终于睁开眼，轻轻抚摸着长刀，开口说道：
“太久了，想不到这柄刀又回到了这个时刻。”
“阁下是灭世议会的初代议长么？”武小德问道。
“正是。”少年道。
他解释道：“灭世议会是一个依附于众多劫魔、为它们提供各种方便，帮助它们灭世的组织，而我正是这个组织的开创者。”
“我们灭杀过不少世界，立下大功，让劫魔们觉得我们确实很有价值。”
“所以我现在是劫魔这一边的红人。”
武小德脸上浮现出几缕笑意，轻声道：
“原来如此，但我刚才说了，我是劫魔的敌人。”
少年没有回话，只是转头朝窗外望去。
只见夜空中，数不清的流光朝天空深处飞去，宛如倒卷的光之瀑布。
“那些都是人类强者的灵魂。”
他忽然开口道。
“灵魂？”武小德不解其意。
“今夜是诸界一切强者彻底战败的时刻，他们选择横渡死亡世界，成为英灵，企图保存力量，日后再与无量大劫争斗。”
少年收回目光，与武小德对视。
“而我的选择跟他们不同，我选择依附于劫魔们，这样我就可以活下来。”
武小德将手搭在荒剑上，轻声道：“倒也可以理解，毕竟蝼蚁尚且贪生，又何况是人？”
“生死事小，我必须活下来是有理由的。”少年道。
“哦？什么理由？”武小德问。
“诸界之中，唯有死神见识过所有人战败时的情景，他最后认为无量大劫虽然会毁灭一切，但在这个终结一切的时代，在最黑暗的时刻，一定会产生某个希望。”
“希望？”武小德忍不住道。
少年点头道：
“那个希望是所有法则最后汇聚在一起，用尽全力所结出的命运果实，它出现的非常短暂，极其难以捕捉。”
“——因为劫魔必将毁灭它。”
“如果没有抓住这颗命运的果实，未来万灵降世的时刻，我们依然打不赢劫魔。”
“而在这个时代，所有强者都已死了。”
“所以你们没有人守护那颗果实？”武小德问。
“对，必须有人从未来而来，去追寻那个命运果实——”
“但这里的问题是，劫魔发现了这个人，一定会杀了他。”
“所以我们需要一个劫魔不会杀的人。”
“那就是我，一个投降者。”
武小德听得呆住。
他心中忍不住升起了一股强烈的、无法抑制的情绪。
他认认真真的朝少年行了一礼，肃然问道：
“我……要怎么帮你？”
少年神情平静，开口道：“我死之后，这具身躯留给你，因为已经投降，还有利用价值，所以劫魔不会杀你。”
“你要替我们所有众生，去追寻那唯一的希望果实，想办法保住它，将它偷走，带回未来。”
“这样的话，未来才有希望。”
武小德忍不住问：
“可是你怎么知道未来会有我这样一个人，一定会前来这个时刻？”
少年一字一句地说：“我们并不知道未来是什么模样，但我们心怀希望——”
“‘希望’就是众生的最后法则。”
他端起酒盏，平静地说下去：
“我死之后，便是死神入灭的时刻。”
“在未来的某一天，如果法则的交织与命运的涌现产生了微乎其微的概率，让一位众生觉醒了稀有的死神之力——”
“那个时刻，会有英灵将我的刀法授予那位众生。”
“如果他通过了重重考验，最终能站在劫魔面前而不死，他就有这种资格，来到这个关乎一切的重要时刻见我了。”
“我看见这个人，看见他的刀，就知道希望来了。”
“我们终于等到了这样一个人。”
少年说完，端起酒盏抿了一口。
他的气息一下子就变得微弱，甚至渐渐消失得无影无踪。
“等一下，不要——”武小德连忙道。
“不必多说，生死事小。”
少年冲他笑了笑，轻声道：“接下来，看你的。”
他端着那杯没有喝完的酒，缓缓闭上眼睛。
他死了。
霎时间，武小德从原地消失。
一息。
两息。
三息。
少年重新睁开了眼睛。
这一刻，他掌握了他的身躯，成为了他。
少年脸上浮现出些许哀伤之意。
他转头看着外面无数流星冲天而起。
这是人类的英灵们，正在朝着死亡世界横渡。
他们绝不甘心毁灭的命运，为了未来的某一刻反击，正在前往灵界。
就算是死亡也无法阻挡他们的意志。
停了数息。
少年将头上的兰花轻轻摘下，放在桌上。
未饮完的酒盏平平移动。
洒落。
花前。
少年垂着头，双手合在一起，默哀了片刻。
月光透过窗户照在他的脸庞上，映照他满头长发如雪。
外面突然传来一阵轰鸣声。
少年忽然睁开眼，按着刀，站起身，低声吟道：
“君埋泉下泥销骨，”
“我寄人间雪满头。”
他朝门外走去。