# 第四百六十七章 完成！

无数画面从脑海里闪过。
那是少年刀客一生所经历过的战斗。
武小德站在走廊上等了一息。
所有记忆接收完毕。
虚空冒出来一行行冰晶小字：
“现在你是万界刀圣李乘风。”
“当你使用他的身躯，你自然就获得了他的身份，但他的实力已经随着他灵魂的离开而消失，你只能用自己的实力来操控这具身体。”
——这有何妨？
武小德心中涌起豪情，学着记忆里李乘风的样子，将蝶魄刀扛在肩膀上，哼着小曲儿，朝楼下走去。
楼下的歌舞喧闹已经消失。
数十名强者站成三排，静静等候着什么。
当武小德出现在楼梯上的时候，所有强者齐齐躬身行礼：
“见过议长大人。”
武小德淡淡地说：“你们好吵，如果无故扰我饮酒，我就杀人了。”
强者们连忙解释道：“各位劫魔大人都去死亡世界追杀灵魂了，说让您也赶快组织组织，派人手寻找死界的统治者。”
“那就开始吧，大家都去寻找，不要误了劫魔大人们的事。”武小德摆摆手道。
“遵命！”
众位强者得了他的命令，这才纷纷散开，从酒楼里消失不见。
酒楼里变得冷清。
武小德打了个哈欠，摸着肚子道：“正好饿了。”
他看见下方大厅里的一张桌子上，刚刚才上了一盘热气腾腾的煎鱼，便轻轻跳下去，在桌子前坐下，拿了筷子开始吃鱼。
吃了一阵，想起李乘风的嗜好，放下筷子道：
“酒来。”
两名侍女匆匆捧着酒瓶和杯子前来，为他斟酒。
“接着奏乐，接着舞。”
他又吩咐。
酒楼里顿时响起了阵阵古筝和琵琶声。
侍女们重新开始排唱。
数名貌美女子拖着长长的云袖，在他面前起舞。
一名女子迈着轻巧的步伐走上前来，将一支兰花插在他头上，含羞而退。
武小德坐着不动，端起酒杯慢慢喝着。
忽然。
一道影子从天而降，在酒楼中央化作熊熊燃烧的怒焰。
轰！
整个酒楼燃烧起来。
乐声戛然而止。
酒楼之中，那些女子没有发出一声惨叫，便统统化为了灰烬。
整个酒楼也付之一炬。
只剩武小德一个人坐在空旷的大地上，手中捏着的筷子也烧了起来。
劫魔！
根据李乘风的记忆，他知道来的是一位实力无比强大的劫魔。
“有事吩咐一声就行了，属下一定办得妥妥当当，阁下何故亲自前来走这一遭？”
武小德站起身，笑着问道。
七八丈高的火焰中浮现出一道狰狞的身影。
它俯瞰着武小德，发出了恢弘的声音：
“李乘风，我需要你去一趟死亡世界，找到死神。”
“这很简单，我马上动身——要死的还是要活的？”武小德问。
火焰中的那道身影低喝道：
“死的也行，不过最好是活的！我们要进入死亡世界，阻止一切灵魂化为英灵，就必须从它身上获得那种权柄——快去！”
“好，请等我的好消息，不过我有什么好处没有？”武小德问。
这是一个关键的时刻。
劫魔急切之间，正需要人手帮忙，全力阻止所有人类强者的灵魂化为英灵。
就算它心中再怎么不爽，也要等这件事完成后再说！
那火焰中的身影道：
“好处……哼，这件事若是办成了，我做主承认你的灭世议会，你们将正式成为我的奴隶，其他劫魔都不可以动你们！”
“多谢大人，我一定为大人解决这件事。”
武小德大喜过望，学着李乘风的模样拱手行礼。
火焰中的身影似乎很满意他的态度，说道：
“事成之后来找我吧，我要让其他劫魔看看，这种事还得我出马才能搞定！”
所有火焰冲天而起，穿过云层，瞬间不知去向。
大地上。
只剩武小德一个人。
黑夜中，月亮也早已隐没不见。
阵阵微风拂来。
无数散落的飞灰随风飘散。
回想着之前的温香软玉，灯红酒绿，熙熙攘攘的人群，武小德不禁轻唱道：
“银烛秋光冷画屏，”
“碧天如水夜云轻，”
“雁声远过潇湘去，”
“十二楼中月自明。”
话音未落，他忽然伸手切了自己一刀。
天志明鬼！
霎时间，他离开了人间，进入另一个世界。
……
一条长长的桥。
武小德站在桥上远眺，只见桥下昏黄的水流湍急不休，时常可以看到一具具尸体在水中沉浮，朝着极远之外的无底深渊落去。
这里是……
过去毁灭时代的幽冥世界。
那么。
死神呢？
一道女声忽然响起：
“你终于来了。”
武小德朝桥对面望去，却见一名有着火红色长发的女子站在那里，仿佛已经等候多时。
“阁下是——”武小德抱拳道。
“你不是正要找我吗？”女子问。
“原来阁下就是死神。”武小德道。
“现在我将死在你手中，以便于灭世议会能在那劫魔的承诺下一直传承至后代。”
女子说道。
“您是死神啊，您随便一张黑暗封印之书都无比强大，难道也要死？”武小德忍不住道。
女子调皮地一笑，压低声音道：
“悄悄告诉你——假如我死了，整个幽冥世界法则大乱，再无主宰，灵魂们将更轻易的去往灵界，成为英灵——劫魔们阵脚乱了，只顾着夺取幽冥世界的权柄，却不知道这件事。”
武小德道：“可是你死了——”
女死神打断他道：“没事，我会去你所无法知晓的里世界，其实我本就来自那里，而不是这里。”
武小德呆了呆，只好叹口气道：
“唉，你们都死了，那我呢？”
“你？”女子笑起来，“你正好以我之命，去取悦那劫魔，然后获得不被杀的承诺么？”
武小德摇头道：
“有点憋屈啊，我才不愿意为那些怪物效命，你们难道没有其他方案？”
“有倒是有，不过，你怕死么？”女死神问。
“无所谓啦，你们一个二个都不怕死，都是好汉，我呢，天天捅自己，也可以跟上你们的步伐。”武小德道。
女死神点点头，走上前来，轻轻的伸手抚在他眉心。
她在他耳边说道：
“你找到了我，杀了我，自己也身受重伤，不得不暂时休养。”
“劫魔绝不会怪你，还会大肆奖赏你。”
“这样一来，你确实完成了劫魔交代的任务，而我将把自己的遗物——”
女死神随手一挥。
一本黑色封皮的书籍浮现在半空。
“它将伪装成毁灭之书，暗中传承我的力量，从现在一直到未来，直到把你带回来。”
“这就是另一套方案。”
“——在未来，你将唤醒它真正的力量，借由它一步步变强，然后回到这个时代，去寻找那唯一的命运果实。”
“接下来，看你的。”
女死神说完，身形渐渐变淡，消失在武小德眼前。
一行冰晶小字浮现：
“你见证了死神入灭的历史性时刻。”
“当前时间已经用完。”
“你将立刻返回你的梦境，从梦中醒来。”
“五，”
“四，”
“三，”
“二，”
“一。”
“回归！”
武小德猛然睁开双眼。
他发现自己依旧躺在越野车的副驾上。
尤利西斯正在驾驶汽车。
他察觉武小德醒来，开口说道：
“还要大约十分钟才到市区，你还可以再睡一会儿。”
武小德没说话。
他静静的躺在那里，仔细回想着刚才发生的一切。
好一会儿。
“灭世律法之书？”
他悄声唤道。
亡灵之书猛然展开，在他面前显现出一行行冰晶小字：
“灭世律法之书乃是死神之书的一部分。”
“当你完成梦境任务之际，它已经与我融为一体。”
“本书获得了以下全新能力：”
“1、重归梦境；”
“每天晚上，你可在入梦的时候悄然回到那个时代，继续扮演李乘风，寻找命运果实的下落；”
“2、重获权柄之力；”
“本书将可以感应其他黑暗封印之书（死神之书）的书页下落，当你得到它，你就将逐步获得死神的力量与权柄；”
“3、死亡经验；”
“你将在入梦的时候体验劫魔灭杀所有强者的过程，这是个痛苦的过程，但也是你必须面对的困境，你将从这里知晓劫魔到底有多强大，从而思考自己如何编织‘涌现’。”
“——来自死神收集的所有死亡。”
“此外，由于你获得了灭世律法之书中全部十三张黑暗封印之书的书页，从而掌握了灭世议会的权柄。”
“凭借十三张书页，你的实力也获得了提升。”
“你获得了大量的永恒魂力。”
“当前魂力值为：”
“420／420（永恒魂力）。”
“现在你可以开启专属职业就职任务。”