# 第四百六十八章 匹夫倔强！

420点永恒魂力！
那就是420级！
是这样吗？
武小德心中无比振奋。
如果真是这样，自己立刻就要把“寂静魔雾”的等级再次朝上提升。
——直到那个劫魔无法看见亡灵之书、无法看见自己为止！
他望向亡灵之书。
亡灵之书自然明白他的意思，立刻浮现出一行冰晶小字：
“请先完成专属职业就职任务。”
“完成任务后，将按照你的全新职业决定你的等级。”
“那时候，你才可以提升技能。”
原来如此。
那还等什么？
武小德正要说话，忽然觉得自己飘飞了起来。
——不对！
自己明明还坐在越野车的副驾上！
他定了定神，冷静地思忖片刻，终于明白过来。
提升跨度太大了。
自己一时无法适应，所以产生了错觉。
“你的气息一直在变强。”
尤利西斯忽然说道。
武小德默默体会着身体和魂力的变化，只觉得自己暂时有点无法适应。
从160点魂力直接提升至420点。
自己需要一点时间来适应。
“唔，你下车去超市买东西——多买些食材什么的，孕妇能吃能用的东西，再带些纸尿裤，我在车里坐会儿。”
武小德叮嘱道。
“好的，我很快就回来。”尤利西斯微笑道。
他把车停在路边，身子一抖，将翅膀收起来，推开车门走了出去。
车里剩下了武小德一人。
他把座椅调平，仰躺在上面，一边体会身上力量的变化，一边望向亡灵之书。
“专属职业就职任务……”
武小德低声念着，心头浮现一抹复杂之意。
他总觉得自己应当谨慎一点。
人皇说过，200级就有可能创造“涌现”。
假如自己借着完成职业专属任务的东风，获得了创造“涌现”的机会——
自己要创造什么样的“涌现”？
没有参考嘛。
完全不知道该怎么选择，也不知道该如何去做。
凡事预则立，不预则废。
特别是在这样关键的突破节点上。
武小德隐隐能感觉到，这一次专属职业的突破，是自己人生中最重要的契机之一。
那么。
自己需要搞清楚的是——
到底什么样的“涌现”是自己渴望的？
它能不能对付劫魔？
一念及此，武小德望向亡灵之书。
书页轻轻翻动，浮现出刚刚生成的一页。
只见这一页上画着一个水瓶，里面插着三色兰花。
花朵迎风摇曳，一旁虚空浮现出冰晶小字：
“灭世律法之书的‘重归梦境’、‘重获权柄之力’、‘死亡经验’具现成三色兰花，你随时可以调用它们的力量。”
“额外说明：”
“十三张书页全力具现了此三种能力，因此你的‘降临’无法得到书页加持而提升。”
“你需要获得新的书页，才可以提升你的‘降临’。”
武小德微微点头。
这个时候，自己纵然有人皇的战斗经验，又得了万界刀圣李乘风的记忆，心中虽然有点隐隐约约的想法，但还不明确。
那就——
他的目光落在一朵兰花上。
一行冰晶小字立刻浮现：
“需要使用‘死亡经验’吗？此能力将带着你去体验所有强者被劫魔杀死的过程。”
是的。
死神收集了所有的战斗过程。
自己要去看，去感受，去思考，最后才可以决定自己该走什么样的道路。
武小德在心中默道：“我要使用‘死亡经验’。”
那朵兰花随风摇曳，缓缓将花蕊冲向了他。
一行冰晶小字跳出来：
“所有战斗以劫魔作为标记，请默想某个劫魔的形象，方可进行查询。”
要用劫魔进行标记。
自己一共只见过两个劫魔，其中一个是持旗者，在未来时代。
另一个，就是正在攻略自己的劫魔。
见鬼。
真想干掉这个攻略自己的劫魔啊！
怎么战斗都行。
你明明是个怪物，不要来攻略我啊！！！
武小德深吸一口气，在心中默想这个劫魔原本的模样。
叮！
一行冰晶小字浮现在花瓣旁：
“已锁定劫魔：”
“第一劫·饲育魔主。”
“当你今晚入梦之际，你可以看到一切与它有关的战斗。”
“请做好冫”
最后一行字犹未显示完成，亡灵之书突然一合，直接钻入了武小德体内。
武小德微微一怔，旋即反应过来。
现在。
那个劫魔能看到亡灵之书了。
所以亡灵之书才要躲在自己的体内。
也就是说——
这个时候，名为“饲育魔主”的劫魔正在看自己！
一股莫名的烦躁涌上武小德心头。
现在他有些理解被偷窥和攻略的女孩子们了。
假如这个家伙一直盯着自己，自己哪有时间去成长？
不过话说回来——
作为一个帅气的男孩子，等以后世界恢复和平，正常上学之后，被许多女生盯着这种事，似乎也是无法避免的。
权当提前适应。
啪。
车的后备箱打开，尤利西斯将大包小包装进去。
“搞定，”他拍着手走到驾驶位，“老板，我们直接回去？”
“你休息一下，我有点东西要买。”武小德道。
他打开车门下了车。
不能让那个家伙一直跟着自己，关注自己。
——是时候展现自己作为一个凡人的威力了。
……
二十分钟后。
撒热镇。
酒吧。
“我们回来了！”
武小德和尤利西斯提着大包小包，将之放在吧台上。
“今天竟然有几座客人。”
武小德意外地说。
只见昏暗的灯光下，一些人三三两两的坐在角落，在时隐时现的音乐声中窃窃私语。
“都是附近的黑帮，他们知道不能在我这里惹事，所以谈事都来这里。”
沈飞雪解释道。
“有人惹事吗？”武小德问。
“有过，但我们的侍从都是尸妖，几口就吃了一个惹麻烦的家伙。”沈秀君淡淡地说。
她将几样小菜摆在吧台上，又盛了一碗汤，一碗饭，放在武小德面前。
“尝尝？”
沈秀君微笑道。
“多谢秀君，这些菜正好是我爱吃的。”武小德道。
他端起碗——
对方要刷自己的声望。
所以这饭菜应该是无毒的。
吃吧。
武小德狼吞虎咽起来。
“小武哥，我这妹妹厨艺不错吧。”沈飞雪笑吟吟地说。
“一级棒！”武小德竖起拇指。
“你年纪也不小了，什么时候找女朋友？”沈飞雪问。
武小德看了沈秀君一眼。
女孩脸上露出淡淡的红晕，一看就是有些不好意思。
“姐！”
她嗔怪地拍了拍沈飞雪。
啧。
好个女魔头。
我若不是见过你那长发飘飘的恐怖模样，我还真上当了。
武小德放下碗，顺手就摸出手机拍在桌子上。
两女朝手机望去，只见上面是一个游戏的封面——
“匹夫倔强！”
沈飞雪随口说道：“小武在玩游戏？我听说这个游戏很出名呢。”
“是的，我真正佩服的女生，一定会是游戏里的盖世英雄，她的等级远远超越倔强青铜、秩序白银、荣耀黄金、尊贵铂金、永恒钻石、至尊星耀，是那最强王者——”
“这才是我会正眼相看的女生！”
武小德大声说道。
沈飞雪笑了笑，只觉得小武道长果然也有这个年纪的爱好，挺好的。
沈秀君的一双眼睛盯着那《匹夫倔强》的游戏画面，只觉得一扇门在自己面前打开了。
终于——
终于找到正确的道路了！
从这条路走过去，一路成为最强王者，就可以获得他的认可！
这还不抓紧刷声望？
对了。
手机——
自己要先搞一个手机！
武小德说完便把自己手机收了，埋头大吃大喝起来。
小样。
慢慢刷吧。
就算你是劫魔，有超越人类的无上本事——
“尤利西斯。”
他默默传音。
“在。”尤利西斯回应。
“我传音给你，你不要露声色。”
“好的，老板。”
尤利西斯放下酒杯，转头朝那些坐在角落的黑帮望去，仿佛有些感兴趣。
“你把黄金兑换兑换，拿钱去把《匹夫倔强》的游戏公司买了，后台修改数据，控制她的升级速度。”武小德传音道。
尤利西斯怔了怔，这才反应过来武小德刚才那么多举动是为了什么。
“老板真卑鄙，爱了。”
“嗯？”
“不是，我这就去办。”