# 第四百七十章 因果律的交锋！

沈秀君放下了手机。
在自己刚刚达到“半步白银”的时候，自己立刻去查看了相关等级说明。
不得不说——
人类很会消磨时间。
可是自己的时间难道要花在这种无意义的事情上？
身为饲育之主，自己被拖进一场漫长的任务已经够掉面子的了。
……不行。
沈秀君想了想，再次拿起手机，打开游戏界面，选择了“退出账号”。
她点开游戏论坛，开始寻找自己需要的信息。
没过多久。
在“账号交易”的专栏下面，她发现了自己所需要的东西。
“很好……那么尽快完成交易吧。”
沈秀君低声喃喃道。
她转头朝窗户外望去，只见天色已经很晚了。
要抓紧时间了！
毕竟获得一个王者账号之后，自己也需要熟悉熟悉各种角色的操作，把各种地图和道具都摸一边。
然后就可以跟那个少年见分晓了。
沈秀君转过头，望向空白的墙壁——
在墙壁的另一面。
武小德躺在床上，已经进入梦乡。
梦境。
他站在无数尸体堆积而成的竞技台上，忍不住叹口气。
饲育魔主的实力强大到了让人绝望的地步。
自己被这个怪物分尸了数百次，直到这一次，由无比强大的人类强者与之对敌——
自己还是被那些头发分尸了。
真是让人沮丧啊。
武小德摇摇头，觉得自己的精神承受能力已经到了极限。
他从未见过完全无法力敌的对象。
但这一次，他知道自己无论用什么方法去战斗，都不能取胜。
“那么……”
“唯一能找到希望的，就是那个与任务有关的因果律术法了……”
他自言自语道。
饲育魔主需要进行一个任务，才可以杀有功德的人。
自己也是凭借着“刷声望”的任务，才活了下来，不至于当场被杀死。
该怎么办呢？
什么样的“涌现”才可以帮上自己的忙？
武小德陷入沉思。
多亏了这数百场惨烈的死亡——
它们让自己变得更慎重，更不愿意立刻进行就职任务。
有些事，必须想清楚，否则提升的方向错了，无法对劫魔造成影响，那就完全没有意义。
忽然。
一行行冰晶小字冒出来，浮现半空：
“你已经死了数百次，暂时无法再进入‘死亡经验’。”
“现在你可以激活‘重归梦境’，扮演李乘风，去寻找那个时代的秘密。”
“你是否要进入李乘风的时代？”
武小德点头道：“进入。”
光芒一闪。
他从原地消失。
……
毁灭的城市中央。
武小德抱着那柄蝶魄刀，口中哼着小曲儿，徐徐而行。
终于。
他站在了那堆冲天的火光面前。
“死神已经被我干掉啦。”
他微笑说道。
熊熊烈焰之中，浮现出一道巨大的身影，嗡声说道：
“干的漂亮！”
“你不愧是我的手下，能替我做很多事，那么我就完成本次的承诺吧。”
一缕火光飞出来，落在武小德身上，最终汇聚于武小德的手背，化作燃烧的火焰图案。
劫魔的声音传遍四方：
“从今天开始，你和你的组织，就是我的下属。”
“任何劫魔都不会伤害你们！”
“这个盟约将一直有效！”
武小德认真听着，脸上渐渐露出笑容。
“多谢大人，我们将一直跟随在您左右，为您提供各种毁灭服务——”
“请问接下来还有什么任务？”
他恭声问道。
“没有了。”烈焰中的劫魔道。
“没有？”武小德有些难以置信。
根据李乘风这具身体的记忆，这些年来，劫魔为了验证他是不是真心投靠，每时每刻都在考验他，给他布置各种毁灭任务去完成。
现在竟然没有了？
烈焰中，劫魔的声音变得低沉：
“就在刚才，时间法则自弑而灭，从现在开始，一切时间都将变得紊乱。”
“各个世界的时间流自行其是。”
“而我们已经无法杀死所有英灵，只能退而等待，又或陷入沉眠。”
“李乘风，好好看顾诸天万界吧，等到众生的反击来临，又或是法则的异变产生，那个时刻我们会再次苏醒。”
“到时候，我们将彻底毁灭一切！”
烈焰冲天而起，撕破天空，不知去向。
只剩武小德一个人站在原地。
李乘风死了，死神死了，时间也死了。
诸天万界的强者都死了。
……这是一个什么样的时代呵。
他摇摇头，正要离去，忽见黑暗中渐渐出现了一个个人。
这些人纷纷单膝跪地，以恭敬的目光望向他。
——都是手下。
“大人，您已经得到了劫魔的盟约？”
一名老者激动地问。
武小德举起手，让众人看到他手背上的火焰花纹。
“我们成功与劫魔结为盟友了。”
武小德淡淡地说。
众人纷纷欢呼起来，脸上颇有些如释重负的神情。
武小德观察众人，心中倒也明白。
这些人都是为了一己之私，苟且偷生，这才汇聚在李乘风的四周。
李乘风用这些人当做幌子，迷惑劫魔，让劫魔以为整个灭世议会都是人类的叛徒。
不过——
现在这些暂时不重要。
“去。”
武小德开口吩咐道：“你们要在诸多世界中寻找一些不同寻常的蛛丝马迹，一有消息就通知我。”
“这是最新的任务么？议长大人？”
“正是。”
“遵命！”
众人朝着武小德恭敬一礼，纷纷没入黑暗，再次消失不见。
只剩他一个人，依然站在原地。
——按照李乘风的说话，在这个时代，即将产生最后的命运果实。
自己把人手全部撒出去，正好可以打探命运果实出世的端倪。
接下来——
武小德正准备返回灭世议会，忽然心头浮现一阵警兆。
尤利西斯的声音响起：
“老板快醒来，有人敲门，是那个怪物。”
武小德立刻退出了梦境。
床上，他睁开眼。
笃笃笃——
敲门声不断响起。
“谁？”
武小德揉揉眼睛，慢慢的做着准备。
这么晚了，它还要过来，一定是找到了什么办法刷自己的声望。
不能大意！
“是我啊，小武哥。”沈秀君的声音从门外传来。
“有事？”
“很重要的事，麻烦你开开门。”
武小德默了一息。
躲。
是躲不过去的。
必须迎头而上，解决问题，这个怪物才会消停一阵。
“等我穿衣服。”
他站起来，披着外套，穿了拖鞋去开门。
只见沈秀君站在门口，手里举着手机，微笑道：
“玩游戏吗？‘匹夫倔强’，很好玩的。”
武小德也微笑着望望她。
“不玩。”
嘭。
门关上。
——这样不行的，白天自己表达过对这个游戏的态度，现在做出完全相反的举动，万一破坏了任务，怪物可以直接杀自己！
武小德吸了口气，又把门拉开。
“刚才开玩笑的，秀君，我很喜欢这个游戏，怎么你也是吗？”
他好奇地问。
“对啊，我一直玩这个游戏，而且等级也还行。”
沈秀君将屏幕上自己的游戏等级展示给他看。
武小德看着那个等级，不由怔了怔。
——她已经是“最强王者”了！
怎么搞的？
不可能啊，为什么这么快！
武小德一颗心沉入谷底。
沈秀君得意地笑了笑，以可爱女生的口吻说道：
“我记得某人说过，他真正佩服的女生，一定会是游戏里的盖世英雄，她的等级是‘最强王者’——”
“这就是你会正眼相看的女孩！”
武小德硬着头皮点头道：“是的，我说过。”
一行冰晶小字猛然跳出来，浮现在他眼前：
“对方的因果律术法已经生效，对方在你这里的声望即将上升，除非你有充分且具备说服力的理由，否则对方将逐渐成为你喜欢的女生。”
“注意。”
“这是因果律的力量，如果声望真的刷起来，就算你知道它是怪物，你也会喜欢它！”
武小德怔了一瞬。
他突然意识到这个因果律术法的恐怖！
一旦对方把声望刷起来，自己就真的喜欢上它了。
怪物会得到自己的一切！
武小德只觉得一股寒意从背后冒出来，顺着脊梁骨一直朝上蔓延。
自己唯一的希望……
其实也是这因果律，因为这术法是讲道理的。
否则怪物早就杀了自己了！
他心头突然一怒。
王八蛋！
梦里被你分尸了几百次。
结果醒过来之后，你还要我爱你？
——不要小看我们普通人类的威力啊！
“太棒了！”
武小德鼓掌道：“我真是第一次看到等级为‘最强王者’的女生，你真是不简单，我简直佩服得五体投地。”
“我必须做一件事，你等等——”
他说完也不管沈秀君是什么态度，直接出了房门，朝楼下的后院跑去。
沈秀君一怔。
难道他想跑么？
一念及此，她脸上顿时浮现出恐怖的杀意，口中却柔声道：
“喂！你干嘛去啊，小武哥！”
“你等我，我马上就回来！”武小德喊道。
等了数息。
只见武小德真的回来了。
他一手提着一只大公鸡，一手抓着碗和菜刀，大步回到房间里。
“秀君，进来。”
武小德道。
沈秀君脸上的杀意已经消失的一干二净，好奇地问：
“小武哥，你这是干什么？”
武小德将那公鸡按在地上，用菜刀在它脖子前不断比试，头也不抬地说：
“你太强了，秀君。”
“在游戏这件事上我对你佩服得五体投地，于是我做了个决定——”
“我们结拜为兄妹吧！”