# 第四百七十一章 目标明确！

“我们结拜为兄妹吧！”
武小德这句话一说出来，亡灵之书上顿时爆发出“咣”的一声巨响。
一行行冰晶小字随之浮现：
“你亲口说过‘最强王者’的女生让你佩服。”
“对方做到了这一点。”
“而你又提出了结拜为兄妹。”
“如果对方同意结拜，声望将直接抵达‘尊敬’，但声望将锁死在‘尊敬’，永远无法达到‘喜爱’。”
“如果对方不同意结拜，声望将抵达‘友好’，并且依然有机会达到‘喜爱’。”
武小德看着这几行字，心念电闪。
——其实在“喜爱”之上还有“崇敬”和“崇拜”两个声望等级。
但事情绝不能这样去想。
因为“喜爱”就是决胜负的一战了。
如果怪物把声望刷到了“喜爱”，那么自己就会喜欢上它。
这是无可抗拒的因果律。
一旦自己喜欢上它，那么就再也不会阻止它刷声望。
它会很快抵达“崇拜”。
到时候自己就输了！
所以——
一定要守住“喜爱”这条底线！
武小德高高举起手中的菜刀，大声喝道：
“秀君，我与你斩鸡头，烧黄纸，磕过头之后，我们就是好兄妹，从此肝胆相照——”
“不要！”
沈秀君尖叫一声，脸色都变了。
——这个凡人居然还藏着这一招！
他是真心要结拜，还是已经知道了自己的身份？
不……
以他的实力不可能看穿自己的术。
甚至可以说，以众生的实力不可能看穿自己的术！
难道他背后有其他存在？
沈秀君不屑地瞪了武小德一眼，娇嗔道：
“谁要跟你斩鸡头烧黄纸！”
她冲出门去，嘭的一声关上大门，回到了自己房间。
一进房间，她立刻双手结印，低喝道：
“以我饲育之名，徘徊于虚空中的一切窥探者，现！”
无形的波动从她身周散发出去。
虚空荡起阵阵涟漪。
良久。
没有任何动静。
沈秀君慢慢放松下来，轻声道：“看来是我会错了意，他只是希望有一个游戏高手当朋友，不过……”
“也不是完全没有收获。”
今天已经太晚了，再做更多的事情去招惹他，说不定还会坏事。
沈秀君坐在床沿上，开始思索明天要怎么刷声望。
一墙之隔。
武小德一个人冷冷地跪在那里。
那只公鸡一脸无辜的看看脖子上的菜刀，又看看武小德，张口叫道：
“喔——”
“喔你个头，走啦！”
武小德抓着鸡头，打开窗户，把它扔进院子里去。
几个老母鸡赶紧出来护住公鸡，一起回了笼子。
武小德看得一阵无语。
正在这时，几行冰晶小字浮现在他面前：
“对方不同意结拜，声望等级已抵达‘友好’级。”
“下一级：尊敬。”
尊敬过后就是喜爱了。
这怪物直接放弃了跟自己结拜，只是收获了“友好”，便暂时退去了。
武小德疲惫的叹口气，站起来，把房间的门关上。
——从自己经历过的数百场战斗来看，几乎没有什么人，能以任务拖延它这么久。
自己已经做得不错了。
但是这里面也有一些疑虑——
以它的实力，只能与有功德的人类进行任务较量么？
为什么它不放弃这个任务？
更重要的是——
如果它输了，会发生什么？
武小德默默思忖数息，摇摇头，重新回床上躺下。
今晚已经这样了。
这怪物把声望刷到了“友好”，应该懂得见好就收吧，不然自己非抓着它结拜一下。
“因果律……”
武小德在心中默念了一句。
根据人皇传授的知识，在无数的“涌现”之中，因果律是极其强悍的一种。
如果说“涌现”是一个完整的、五花八门的、充满无数分支的巨大系统。
那么因果律一类的“涌现”就是位于这个庞大系统最上端的那一部分。
它是最不可理喻，也是威力最强的“涌现”！
武小德从床上坐起身，又倒下去。
——如果自己能获得因果律一类的“涌现”，说不定能跟这个怪物掰掰腕子？
毕竟，就连它也要遵守因果律。
……方向有了。
那就努力吧。
武小德闭上眼，在脑海中找到了亡灵之书，将其打开。
一行行冰晶小字浮现于书页之上：
“你的魂力达到了420点。”
“你决定现在开启专属职业就职任务吗？”
武小德道：“我已经有了‘重归梦境’的能力，可以在梦中开启吗？”
“可以！”亡灵之书道。
“那就开启！”武小德道。
亡灵之书顿时合上。
武小德闭着眼，侧身而卧，呼吸逐渐变得越来越沉稳而有节奏。
他睡着了。
……
天空密布烟雾。
黑暗中。
一座高耸入云的尖塔屹立在地平线尽头。
数不清的人类被镣铐锁在大地上，任凭那地缝里冲出的烈火肆意炙烤，发出痛苦不堪的嚎叫。
武小德茫然四顾。
——这是什么地方？
你说它是死亡世界吧，可是那些人类四周有着各种面目可憎的妖鬼。
这些妖鬼并非幽冥所属。
它们聚集在那些灵魂四周，不断以各种音声诱惑人类，让人类把自己的灵魂交给它们。
大地上，不时有熔浆冲涌而起。
然而这是一个属于“活人”的世界。
“你来了。”
一道声音响起。
谁？
武小德朝四周望去。
一道虚幻的影子悄然浮现在虚空之中。
那是一名有着火红色长发的女孩。
——死神！
“不必找我，我其实已经不在你们的世界，也不在你们的时间流中了。”
死神开口说道。
“您是来指点我就职的？”武小德问。
“一般的话，200点魂力就可以获得专属职业，你却有了420点魂力，而且还意识到了这是一个机会，我想知道你究竟是怎么想的。”红发少女道。
武小德踌躇片刻，说道：
“我从来都不觉得自己有多么厉害，而且在见识过劫魔的真正力量之后，我觉得要另辟蹊径才行。”
红发女子目光中闪过一缕赞赏。
“完全靠蛮力去战斗，是没有希望战胜它们的。”
她继续说道：“所以我才来到这里，再次给你一些建议。”
“请讲。”武小德道。
红发女子指着地平线上那座黑暗尖塔，说道：
“你看到它了吗？”
“看到了，它是什么？”武小德问。
“它是这炼狱世界里记载一切力量的尖塔，任何高级职业，都要在它那里就职，并且留下印记。”红发少女道。
“为什么是炼狱世界？”武小德问。
“因为它是最古老的世界位面，它记载一切，容纳无穷的伟大力量和恐怖存在。”红发少女道。
“所以我也要去那里？”武小德道。
“是的，你将在那里获得职业——但你究竟想获得什么样的职业？”红发少女问。
“正如你所说，纯粹靠武力战胜劫魔……如果这条路可行，诸界的强者们也不会化为英灵了，我觉得这条路行不通。”武小德道。
“你的想法是？”红发少女问。
“劫魔用因果律收割众生，为什么我们不能也用它？”武小德认真地说。
红发少女似乎有些高兴，轻笑起来，说道：
“甚少有职业是跟因果律相关的，你若是想获得这一类的职业，恐怕要一口气爬到塔尖上，才有那么一丝可能。”
“那我就去爬塔。”武小德道。
“记住，那座塔之中，禁锢了数不清的强者，你想爬到塔尖上，恐怕没有那么简单。”
“我稍稍帮你一把。”
红发少女说完，伸手在武小德身上轻轻拍了下。
一行冰晶小字顿时冒出来：
“你获得了死神的祝福。”
“从现在开始，你可以施展自己所有的技能，而不用考虑魂力的约束了。”
“持续时间：12小时。”
武小德诧异地望向红发少女，拱手道：
“多谢阁下施以援手。”
“不必客气，其实你自己也有办法，不过夜梦没有那么长，我只是缩短一点你的时间。”
红发少女说完，身形渐渐变得黯淡，最后彻底消失不见。
原地只剩下了武小德。
他又看了亡灵之书一眼。
所有技能都可以用——
很好，这次目标已经很明确。
自己一定要全力以赴，争取抵达那座尖塔的最高处！
武小德豪情万丈，迈开大步朝平原上走去。