# 第四百七十二章 前进！

数行冰晶小字浮现于虚空：
“你已抵达炼狱世界，众生受难平原。”
“职业任务正式开始。”
“在这里你可以做任何事，只需记住一点：”
“当你空血的时候，任务便宣告失败，你将永远被束缚于此，受尽炼狱之苦。”
空……血……
武小德心有所感，忽然抬头朝自己头顶望去。
只见头顶上果然出现了一个长方形的血条。
血条旁有着一行数值：420。
原来在这里完成就职任务，所消耗的血条就是魂力啊！
武小德慨叹一声，望向四周。
只见自己附近出现了不少职业者。
大家齐齐抬头望向自己的血条，脸上露出新奇和戒惧之色。
整个平原上，处处皆是被镣铐锁住的众生。
他们都是失败者吗？
突然，一道声音响起：
“回归符文特价甩卖啦！”
“炼狱特制符文，随时可以中断就职，送你安全离开，只需支付你一半身家！”
只见几个怪模怪样的双翼魔怪，推着一个板车，从众人面前路过。
“你这个是真的吗？”
有职业者上前问道。
一头双翼魔怪道：“当然是真的，一旦空血，立刻捏碎符文石，马上就可以回归你的世界！”
众人都有些心动。
一半身家虽然昂贵，但比起被永恒的囚禁于炼狱世界，还是可以接受的。
又有一群黑色的、浑身长满鳞甲的怪物来到众人面前。
为首的那头怪物开口道：
“我们是炼狱世界的独角蛇魔，对这里实在是再熟悉不过了，只需要支付我们一定的费用，我们就派人带你们穿过平原，抵达你们要去的目的地。”
众人打量它们。
“我要去翡翠地洞，你们知道路吗？”一名职业者问道。
那头独角蛇魔拍着胸脯说：
“我们就生活在这个世界，翡翠地洞鼎鼎大名，我们如何不知？”
“价格呢？”那职业者问。
“价格好商量，不如你过来我们找个地方细细商量？”独角蛇魔邀请道。
“也好。”那职业者道。
沙……沙……
正当众人都在关注这些炼狱本土魔怪的时候，不远处却传来了一阵脚步声。
众位职业者循声望去。
只见一名少年已经踏上了满是裂缝和冲天火光的灰色平原，从那些哀嚎的、被镣铐锁在地上的众生旁边走过。
这名少年看上去也就十七八岁，腰间系着一柄刀和一柄剑，双手戴着黑红双色的皮质拳套。
——也不知道他究竟擅长什么，总之，他第一个踏上了就职任务之路！
“哈哈，别理那个家伙。”
“他没有买我们的回归符石，一旦空血，就会像那些被镣铐锁住的众生，永恒在此受折磨！”
“是的，各位，符文石并不贵，请认真衡量究竟什么更重要！”
那些双翼魔怪齐齐出声道。
众人一时没有做出决定，都看着那少年。
少年正是武小德。
他接收了人皇的传承，自然知道就职任务的过程，也知道这炼狱世界到底有哪些危险。
况且人皇还专门点了他，明言要他注意200级的就职任务。
再加上万界刀圣李乘风的所有记忆——
里面也有李乘风杀穿整个平原的辉煌记录。
所以武小德心中有数，目标明确，又赶时间，自然就懒得跟那些魔怪废话。
他直接朝黑暗尖塔的方向疾行而去！
这时候，那些双翼魔怪们发现职业者都在观察少年的情况，却没有人下手买回归符石，就有些按捺不住了。
双翼魔怪的首领跟独角魔怪的首领悄悄对望一眼。
“杀了他，以他的下场来警告其他人，这样他们就会掏钱了。”
“好主意。”
双方立刻达成了协议。
暗算在一瞬间发生——
武小德走着走着，忽然身形一闪，朝后退出了数十米。
轰！！！
毫无征兆的，瀑流一般的熔浆冲天而起。
这些熔浆中充满了难以言喻的炼狱气息，哪怕是隔着一段距离，武小德都能感受到里面所蕴含的恐怖能量。
——只差一点！
这倒是奇怪，为什么突然会有这么大范围的熔浆爆裂？
武小德目光一沉。
亡灵之书立刻翻开，显现出一行行冰晶小字：
“通过骨phone2 max的拍摄，我们可以看得更清晰！”
“数据共享完成。”
“你受到了炼狱术法的攻击。”
“施术者：双翼魔怪、独角魔怪。”
“未命中。”
原来如此。
武小德站在原地默默调息。
数百米开外。
双翼魔怪的推车上，忽然冒出来一只青铜手。
众目睽睽之下——
这只青铜手一把抓起推车上的一块符文石，用力将它捏碎。
哗啦啦！
石头渣子掉落一地。
风一吹。
空间的波动开始出现。
但是过了短短数秒，波动就平息了。
什么也没发生。
除了那轻微的空间波动之外，根本没有所谓的传动术法被激活。
众人安静了一息。
“原来是些骗子！”
“该死，我是看见空间传送类的符文，才以为真的会奏效，结果却是假货！”
“专门等在这里骗我们是吧？”
“还好没买！”
众职业者纷纷大声叫了起来。
这一刻，大伙儿同仇敌忾，情不自禁的组成战斗阵型，朝一边躲开，小心的戒备着双翼魔怪们的动静。
“误会啊，”双翼魔怪首领尴尬地赔笑：“这些只是试用品，真货自然不会这样。”
但是没有人搭理它。
至于独角魔怪——
独角魔怪首领神情一动，朝平原上望去，低声喝道：
“我猜是那个小子动的手脚。”
双翼魔怪大怒。
它们纷纷张开羽翼，朝着武小德的方向飞去。
武小德终于领会到了这个炼狱世界的风格——
没什么道理。
弱肉强食。
他浑身一抖，放出重重魔雾笼罩在自己身上。
饲育魔主那样的存在能看穿魔雾也就罢了，这些普通的魔怪又如何能看穿魔雾？
在它们的视线中，那个讨厌的少年突然消失不见了。
事实上。
武小德犹豫了下。
他一点也不在乎这些魔怪，但是要不要为了杀它们而耽搁时间？
想了数秒。
他忽然想出了一个办法。
是的。
其实杀这些家伙一点也不耽搁时间。
比如——
他将腰间的蝶魄刀解下，递给一只青铜手。
“去斩它们，全部斩完再回来。”
他吩咐道。
青铜手接了蝶魄刀，隐没于魔雾之中，瞬间便飞过漫长的距离，抵达了魔怪四百米开外的所在。
然后——
它朝怪丛中斩了一刀。
这一刀斩下去的时候，无人察觉。
迷雾遮蔽了刀与手。
刀具备隔空斩击的特殊能力。
唰——
一头双翼魔怪毫无防备，直接被斩成了两截。
群魔一阵大哗。
“滚出来！”
一头独角魔怪喝道。
唰。
它的头落在地上。
唰唰唰唰唰唰——
魔怪们的身体漫天纷飞，在各种烈焰与熔浆、哀嚎与死亡的映衬下，显现出一种怪异的美感。
青铜手不知疲倦，毫无感情，只是不停挥刀斩杀。
“多重防御术法，熔岩护盾！”
两位魔怪首领齐声喝道。
轰隆隆！
在它们四周的虚空中，一片片散发着炽烈火光的岩石随之出现，围绕它们不停的旋转起来。
“这下行了！”
魔怪们欢呼道。
四百米开外，青铜手举起蝶魄刀，再次朝下一斩——
血雾飞起。
独角魔怪首领被这一刀斩去了胳膊。
这一刻，魔怪们和围观的职业者们全部噤若寒蝉。
明明都竖起了防御术法之盾了啊！
为什么盾不起效果啊！
这种超出认知的事，到底是怎么做到的？
独角魔怪首领不愧是见多识广，伸手捂着一只断臂，心头来回一想，突然跪在地上大喝道：
“我知道错了！”
“还请您宽宏大量，放过——”
青铜手握着蝶魄刀再次斩下去。
作为术法之手，它只听从主人的命令，根本不懂得什么叫做求饶。
唰！
长刀斩下去。
——魔怪首领，死！
魔怪们发一声喊，朝四面八方逃去。
青铜手对此无动于衷。
它手持长刀，在迷雾中不断飞掠穿行，斩杀速度越来越快。
短短数息。
所有魔怪全部被干掉。
——然而武小德却对此一无所知。
他已经在平原上去的远了。