# 第四百七十三章 我想去人少的地方看看

大地上满是裂缝。
数不清的火焰和熔浆从裂缝里迸发出来，冲上半空。
武小德站在贫瘠的荒地上，抬起手。
荒剑一闪。
手指上冒出一缕鲜血。
他抬头看看自己的血条，只见血条上浮现出“－1”的标识。
血条的数值从“420”变成了“419”。
原来这样的伤势就会扣血啊。
那么，能不能加血呢？
“尤利西斯。”
武小德唤了一声。
密密麻麻的青铜手拼接起来，化作一位优雅帅气的堕落天使。
“啊哈，治愈这点小伤口简直是轻而易举。”
尤利西斯将一枚金币弹飞至半空，随手一指武小德。
武小德手上的创口顿时愈合。
他仰头望向自己的血条。
419。
419.1。
419.2。
419.3……
足足过了数十息，自己的血条才恢复满值。
原来如此。
在就职任务中，任何一丁点的伤害都不会立刻愈合。
战斗将变成一件极其凶险的事。
他回头望向来时的路。
许多职业者已经踏上了平原，与熔浆里涌出的怪物开始了搏杀。
每一个人都小心翼翼。
因为血条一空，就永远的留在这里了。
武小德闭目想了想。
好像当年人皇和刀圣也是一路杀过去的。
但是。
总觉得有什么地方不对。
根据记忆，人皇杀穿整个平原，进入尖塔之后，选择了第七十六层的“武尊”职业。
刀圣则选择了第三百二十一层的“灭刃”职业。
——这是他们的追求，所以纵然高层有其他五花八门的职业，他们也不愿意继续攀爬。
他们都清楚的知道自己想要什么。
那么对于自己呢？
武小德目光投往不远处的熔浆湖。
一股异样强大的魂力波动从湖水中散发出来。
如山似海的魂力波动具现成隐形术法，朝四面八方散开。
这里有强大的魔怪盘踞！
一旦有人从这里经过，必定会惊动湖里的怪物。
如果绕路——
他望向熔浆湖西边不远处的荒林。
那林子深处也有着强大的气息波动，如阵风般不断散发出来。
其他地方俱是如此。
武小德沉默数息，目光渐渐透出一股明悟之意。
战斗什么的都无所谓。
但是——
真正重要的是——
自己为什么一定要打架？
自己的目标是尖塔最高层，而时间又只有这一夜，等早上梦醒，自己就没有机会了！
他的目光缓缓移动，望向更远的地方。
那座黑暗尖塔接天连地，耸立在地平线上，看上去如同历尽时光的未知存在。
亡灵之书翻开。
一行行冰晶小字浮现在书页上：
“骨phone2 max已完成拍摄。”
“共享数据如下：”
“你发现了炼狱与永夜尖塔。”
“该塔是最古老的文明之塔，汇聚了诸界之中一切新出现的职业，而且每一天都在增加。”
“想获得与因果律相关的职业，请爬到炼狱与永夜尖塔之顶——”
“这样才有那么一丝的可能性。”
武小德默默点头。
这跟女死神说的差不多一样：
“甚少有职业是跟因果律相关的，你若是想获得这一类的职业，恐怕要一口气爬到塔尖上，才有那么一丝可能。”
综上所述——
自己的目标不是战斗。
武小德再一次告诉自己。
去。
那座塔。
它的最高层！
轰——
无穷的迷雾从他身上散发出来，覆盖四周。
他双脚一蹬地，整个人冲天而起，踩着刚刚浮现在半空的青铜手，直接掠过了熔浆湖泊。
熔浆湖泊一阵沸腾。
一头如同大螺丝般的熔浆怪物从湖面冒出来，闷声低吼道：
“刚才……是什么？”
它的气息是如此恐怖，以至于远处的职业者们几乎都吓呆了。
“不，我知道有个老鼠在这附近，这是就职法则的感应！”
“出来！该死的家伙，胆小鬼，与我一战！”
熔浆怪物怒吼道。
没有回应。
——武小德已经从天空中飞掠过去，远远的脱离了它的势力范围，继续朝着炼狱与永夜尖塔的方向前进。
天空中逐渐出现了青铜手构成的窄桥。
每当他跑过一截，他身后的桥就会消失，而前方却会不停的出现新的青铜手构成桥体。
他的速度快到了极致。
由于就职任务的缘故，那些怪物能感应到有什么人靠近了，但却看不到他。
他也不露面，也不出手，就这么一直朝前冲去。
短短七八分钟——
武小德就已经横穿了整个平原，来到了炼狱与永夜尖塔前。
直到这时，他才回首望去。
只见整个平原上已经闹翻了天。
层出不穷的恐怖怪物爆发出阵阵怒吼，全部因为找不到路过的职业者而杀气腾腾。
——不行，要快一点进入这座巨塔。
武小德落在塔前。
只见这座巨塔前有着两扇巨大的青铜门。
门紧紧的闭着。
——是不是没有发现自己前来？
忽然，一道声音从门里传来：
“会隐身的家伙，我通过就职法则的提醒，感知到了你。”
“你这样不羞愧吗？”
“不参与任何战斗，就这么抵达此地，然后从尖塔中挑选职业——”
“身为职业者，你难道不觉得自己很没种？”
武小德突然现出身形，开口道：
“并非如此，我赶时间，必须尽快爬塔。”
那个声音道：“那么至少战胜一个对手吧，如果你做到了，我才给你开门。”
武小德皱眉道：“你又是什么人？”
那个声音道：“我是被困在门前的职业者之一，因为我抵达这里就空血了，所以永恒的留在了这里，而今天又正好轮到我看守大门。”
它慢悠悠的说了下去：
“去啊，随便干掉一个怪物，否则我不高兴。”
“我不高兴，你就别想进门。”
说到最后甚至有了些许戏谑之意。
武小德顺着它的话，回头望去，只见平原上的怪物们全都发现了自己。
“啊，是那个小东西，他站在高塔门口。”
“戏耍我的就是他？”
“可鄙的职业者。”
“吃了他。”
“杀！”
怪物们纷纷怒吼出声。
武小德神情平静地看了那些怪物一眼，将手按在蝶魄刀上。
“如果只战斗一次，倒也不算浪费时间。”
他低声说道。
青铜门里那个声音忽然再次开口道：
“你死之后就可以替我看守门了，如果不拿出足够的财宝孝敬我，到时候看我怎么折磨你。”
武小德恍若未闻。
他以拇指抵着刀柄，轻轻一推。
寒光乍现。
“君埋泉下泥销骨……”
“说起来，这一式刀法我从未有足够的实力施展。”
“这次特别感谢死神的馈赠，让我不缺任何魂力，那么——”
一声清鸣。
长刀从鞘中弹飞出来，被武小德反手握住，朝着平原上隔空一划——
斩！！！
天地间，无穷的刀光化作细线，汇聚成川流，瞬间穿透整个平原。
一时所有怪物的咆哮都消失了。
无边寂静之中，只听“锵”的一声，武小德将蝶魄刀归入鞘中。
此刀破一切防御。
此刀依魂力多少而能隔空斩击。
女死神给了“不受魂力约束”的祝福，所以这一招简直是斩透了整个平原！
武小德按刀历阶而上，站在青铜门前。
不等他说话，两扇青铜门轰然打开。
一个被镣铐锁在地上的魁梧壮汉脸上赔着笑，跪在道路旁边，连连拱手道：
“大爷，是我有眼不识泰山，请进！请进！”
武小德看着他，平静地说：“我问你，这塔一共有多高？”
——人皇和刀圣都没有去过塔尖。
壮汉擦着脸上的冷汗珠子，哆哆嗦嗦道：
“多高？小的不知道啊。”
看着武小德失望的表情，他心头一紧，连忙补充道：
“据说有人爬过三千七百九十一层，打败无数强者，最后就职了一个不甚理想的职业。”
“不甚理想？为什么？”武小德问。
“因为沿途有一些不错的职业，他都放弃了——可是在三千七百九十一层的时候，他已经没血了，如果不随便就职一个职业，等空血的时候，就会被永远禁锢在这座塔里。”壮汉解释道。
武小德默默点头，忽然笑道：
“这么说来，这座塔却有些像人生。”
“人生？”壮汉奇道。
武小德没有跟他解释。
如果这座塔至少有三千多层的话，自己哪有那么多时间一层层打过去？
他静了一息，忽然转头就走。
壮汉见状忍不住大声喊道：
“我说大哥，你这是去哪儿？平原上的职业更差啊，只有这座最古老的尖塔记载了诸界一切文明的职业！”
武小德依然没理他。
——不过就凭他最后这一句话的劝说态度，武小德决定不杀他。
因为他根据人皇的传承，知道他说的是真的。
人性真是个变幻太快的东西。
前一秒还威胁，下一秒就立刻崇拜。
不过关于自己的就职——
他走出巨型尖塔，仰头望去。
——黑暗尖塔巍峨如山，高耸入云，看不到尽头。
女死神的话语再次浮现于耳边：
“……恐怕要一口气爬到塔尖上，才有那么一丝可能……”
塔尖。
其实除了从塔里一路打过去之外——
还有另一个方法去到塔尖。
而且是真正的塔尖！
“喂，这位老大，我这里有真正的冲塔攻略，你回来啊，我免费给你，里面很多炙手可热的职业可以选的！”
那壮汉依然锁在地上，连声喊道。
“炙手可热？”武小德问。
“是啊，想获得这些强大的职业的人，犹如过江之鲫，真的是抢破头！”壮汉道。
武小德摇摇头：
“我需要的不是那样的职业，而且……”
“我想去人少的地方看看。”
壮汉呆住。
武小德深吸口气，奋力一跃，整个人垂直飞起来。
只见他踩着一个个出现在虚空中的青铜手，朝巨塔上攀登而去，很快就看不见了。