# 第四百七十四章 塔尖

天空不时有雷电闪过。
虚空浩大而迷蒙，展现出一片幽暗冰冷的深黑色。
上下左右皆无人。
武小德踩着青铜手，不断朝上飞跃。
他的速度快到极致。
每当上升势头显现出颓势，他脚下立刻浮现一只新的青铜手，让他再次借力上升。
黑暗无边。
塔和夜色混淆在一起，仿佛并不存在。
武小德忽然道：
“尤利西斯，斯卡娣，你们都会飞，跟在我身后，帮我察看四周情况。”
虚空中冒出两道身影，轻声道：
“是，老板。”
堕落天使与魅魔一左一右，护卫在他身侧，小心警惕地关注着四周动静。
数十分钟后。
武小德心中暗自估摸了一下。
以自己的速度其实已经够快了，可是依然看不到这座巨型尖塔的顶端。
——难道是自己太慢了？
他继续朝上行进了大约一个小时。
巨塔依然看不到顶。
巍峨的塔，仿佛并没有尽头。
这就麻烦了。
如果天亮的时候自己还没爬到塔顶——
沈秀君过来喊自己起床吃早饭，自己将不得从梦境中醒来。
到时候，就职任务就失败了。
武小德略一沉吟，开口问道：
“斯卡娣，你们中间谁的力气最大？”
魅魔斯卡娣一边飞行，一边说道：
“老板是想找个力气大的把自己朝上扔吗？”
“对，这样说不定比我自己爬得快——我赶时间。”武小德道。
“要说力气的话，当然是巨人阿斯塔罗特，但你要想加快速度朝上飞，我劝你问问尤利西斯。”斯卡娣道。
武小德诧异地看了一眼尤利西斯。
尤利西斯却显得有些不好意思，耸肩道：
“如果单单是要提升速度，我们神圣系可是有着一种罕见的触发式因果律术法。”
因果律术法！
武小德眉头一挑，满心都是意外。
“早知道神圣系能帮助我接触因果律这个层面的力量，我就直接请教你了啊。”他有些懊丧地说。
尤利西斯显得更不好意思，轻咳一声道：
“老板不要误会，我们这道增加速度的法子一般无法激活，除非真的满足了一种极其苛刻的条件才可以用。”
“怎么用？”武小德问。
尤利西斯摸出一张纸，将笔递给武小德道：
“老板先来写一份材料。”
“什么材料？”
“照着我这张范文写。”
武小德就站在半空中，飞快在纸上写下了那段话：
“借条。”
“今有武小德从斯卡娣手上借走黄金三十块，此借款按照最高利率进行偿还，立此为据。”
“借款人：武小德。”
他一口气写完，还是有些不解其意。
“写借条有什么用？”
武小德问。
尤利西斯不说话，默默地将借条递给魅魔斯卡娣。
斯卡娣看着尤利西斯，脸上浮现些许不屑之色。
“老板，准备好了吗？”她问。
“准备什么？”武小德问。
“当然是以最快速度移动啊。”尤利西斯道。
他站在了武小德身边，轻轻拍了一下武小德的肩膀。
亡灵之书上顿时浮现数行冰晶小字：
“开始了！”
“神圣系的因果律法之术，撼动世间一切势力，令所有强者为之无奈！”
“术已施展在你身上！”
后面的小字还没显示完毕，武小德便看见魅魔举起了那张借条。
“还钱啊，老板。”
魅魔说道。
几乎是一瞬间，武小德身上腾起了无比辉煌的圣芒。
“因果律术：战略转移大师。”
“对方拿出真凭实据找神圣系高手索要欠款的时候，因果成立。”
“术法激活！”
“你将立刻冲破一切桎梏，以无与伦比的速度逃离债主的控制范围。”
“——没有人能找我要钱，记住，没有人。”
“——这是尤利西斯的终极之术。”
武小德迅速看完，忍不住骂道：
“尤利西斯，你但凡有点出息把精力用在战斗上，其他魔神早就不是你的对——我去！”
那辉煌的光凝聚成球，轰然腾空而起，在黑暗的夜空中拖拽出长长的尾焰。
光球速度越来越快，越来越惊人，很快便突破了音障。
“啊啊啊啊——”
武小德的声音远远传来。
即使突破了音障，他的速度也没有丝毫减慢。
甚至就连加速度都在不断提升！
——神圣侧的这些家伙们到底有多害怕被要账？
真是见鬼！
武小德这时也没办法，再加上自己确实需要快一点抵达塔尖，只好暂时忍耐。
他朝夜空望去。
之前俯瞰的时候还能看见广袤无垠的平原大地。
但是现在，一切都成了模糊而参差不齐的线条，从自己身周飞快退去。
隐约间，天地化作了巨大的牢笼。
武小德只觉得心中有股说不出的压抑。
在这决定一切的天意之下，一切仿佛都找不到出路。
众生真的能抵御无量大劫吗？
感觉好难啊。
那么多豪杰英雄。
在那么漫长的时光里奋战，结果只换来了一次拖延的机会。
有什么办法没有？
有没有能改变这一切众生命运的契机？
他默默想着，只觉得四周的一切黑暗仿佛活了过来。
有人在耳边悄声说：
“因果律不是普通的涌现，它是极其严谨的法则规律，是天然的法则之冠。”
“谁？谁在说话？”武小德忍不住喊道。
没有回应。
耳畔只有猛烈的风声。
虚空中的风被魂力遮蔽，但却仿佛千万道窃窃私语。
又一道声音窜入耳中：
“你渴望因果律这样的力量，也算是颇有想法。”
另一道声音加了进来：
“我们的因果律术法可以给你，可是——”
第三道声音紧随其后：
“我们的因果律之术没有赢过。”
“赢什么？劫魔吗？”武小德问。
所有的耳语消失。
幽冷的风继续吹抚，仿佛带上了情绪，听上去就像许许多多的叹息声。
武小德心中有些黯然。
难道真的没有任何希望。
——不。
自己明明就已经把饲育魔主逼上了刷声望的路！
还差一点——
就差那个能撬动胜负天平的关键一手了。
难道诸天万界，亿万时间，无数英雄豪杰，都没有哪怕一点点对抗劫魔的因果律之术？
武小德咬牙不已，恨声道：
“这不对，我所知道的人类英雄们明明已经拖住了劫魔，法则也有最后的希望，难道你们就不能贡献出一个可用的术法？”
风化为狂吼，就像在咆哮，又像是无数众生在绝望中痛哭。
武小德眉毛扬了扬，又渐渐抚平。
“抱歉，是我太急了。”
他张开双臂，以冷静而认真的语气说：
“我感觉到了，你们是那些曾创立因果律术法的英杰们。”
“如果你们没有对策——”
“请把你们的力量借给我吧。”
“请给我一次机会，由我来构建全新的因果律术法。”
风突然平息。
四周再无任何声音。
静谧中，武小德轻声开口道：
“我正在与饲育魔主决战，如果你们肯帮我，我觉得我有希望找到那个战胜它的机会。”
他高声怒吼道：“来啊！助我一臂之力，我保证战到最后一刻，请与我一同去见证劫魔的第一次战败！”
话音落下。
四周的迷蒙黑暗忽而消失一空。
武小德发现自己已经无法再朝上飞行了。
他低头朝下看了一眼。
不知何时，自己已经站在了炼狱与永夜之塔的顶端。
在这仅能落脚的尖塔之顶——
他看见对面的虚空中，有着一根断裂的巨柱。
那柱子上屹立着千姿百态的雕像。
当武小德望向那些雕像，雕像们也纷纷望向他。
视线的交汇中，一行冰晶小字悄然浮现：
“你发现了隐没于尖塔之顶的永夜神柱。”
“神柱上的存在们决定助你一臂之力。”