# 第四百七十五章 小武的因果律之术！

武小德睁开眼。
房间里很安静，没有声音。
熹微的光透过窗纱，在桌椅和床头柜上显现出淡淡的轮廓。
天快亮了。
武小德躺在床上不动，盯着天花板出神。
——在天亮之前，自己提前完成了就职任务，从梦中醒了过来。
脑海中，亡灵之书已经展开，显现出一行行冰晶小字：
“就职任务已完成。”
“你获得的职业为：？？？。”
“之所以如此，是因为你的职业尚未固定下来。”
“炼狱与永夜世界的圣灵们赋予你因果律的力量，帮助你构建出你心仪的因果律法术。”
“当此法术具现的那一刻，你才真正就职成功。”
武小德闭上眼。
世界化为纯粹的白色。
在这空旷的白色之中，有着一团漂浮不定的黑色圆球。
它看上去有些像是水构成的，但若沉下心仔细观察，就会发现这圆球中不断闪烁着数不尽的符文。
武小德心头闪过一道明悟。
——这是炼狱与永夜世界的圣灵们汇聚而成的因果律法。
目前它空有规则，尚未呈现出因果律。
——只等自己赋予它相应的因果！
武小德长吐一口气，睁开眼，怔怔的看着天花板。
自己已经获得了炼狱与永夜尖塔中最宝贵的一股力量。
可是圣灵们说了——
它们的任何因果律术法都没有战胜劫魔。
那么。
接下来就是最重要的一步了。
自己要如何构建这道因果律术法？
武小德开始默默回忆自己与劫魔之间的每一次交锋。
可是一无所获。
他又细细回忆人皇传承之中，强者们与劫魔战斗的画面。
有时他也会沉浸在万界刀圣李乘风的记忆里——
李乘风是可以近距离与劫魔交流的存在，他不用战斗，可以好好观看那些劫魔。
三个视角，不断来回窥视。
一个个念头浮现在武小德脑海中，又被他飞快的否决。
究竟——
什么样的因果律才可以与劫魔一战？
武小德忘我地沉思。
不知不觉，晨曦渐明。
楼道里传来声响。
那是沈飞雪和沈秀君一起洗漱的声音。
不一会儿。
楼梯上响起脚步声。
两女下楼去做早饭去了。
武小德双目呆滞，神游物外，好像完全没注意到一样。
又过一会儿。
饭菜的香气传来。
门外响起了敲门声。
随之响起的，是沈秀君的声音：
“小武哥哥，吃早饭啦。”
“好，我马上下去。”武小德无精打采的应了一声。
——真是难啊。
劫魔是多么强大，想要找出一道对付它的因果律之术，简直难于上青天！
这早就难倒了无数英雄强者。
武小德虽然心中有一点点模模糊糊的感觉，但始终不得要领。
沈秀君的声音在门外顿了顿，迟疑道：
“小武哥哥，你的声音怎么听上去这么萎靡不振啊？”
不等武小德说话，她继续道：
“你需不需要女朋友？我听说有女朋友的男孩子每天都很精神呢，晚上不会像你这么受折磨。”
武小德双目一凝。
如果说刚才他还沉浸在思考之中，这一瞬，他突然清醒过来了。
——这怪物，大清早的，就想刷我声望？
坦白说——
也就是自己知道它是怪物。
换成一个什么都不知道的男孩子来，遇上这么可爱美丽的女孩子问他要不要女朋友——
game当场就over了。
“少说屁话，我冲个凉，马上下去吃饭——不许偷看男孩子洗澡，明白？”
武小德大声道。
“哦，我去盛饭，你快下来。”沈秀君应了一声，也不灰心丧气，转身就咚咚咚下了楼。
武小德走到洗手间，拧开花洒，开始冲凉。
啧。
真是难对付啊。
到底要想一个什么样的因果律之术，才可以对付这位饲育魔主呢？
他站在花洒下，任凭冰冷的水冲刷身体，脑子里不断搜寻过去的知识，苦苦思索着对策。
这个过程一直持续到了他换上干净衣服，走到楼下，在餐桌前坐下来。
沈飞雪正在给他夹菜。
“你妹妹呢？”武小德端起碗，随口问道。
“她还在厨房给你做炸酱面，马上来。”沈飞雪说道。
武小德随意地朝厨房望去。
由于视角的关系，他看不到沈秀君，只能听见厨房里的各种动静。
毫无征兆的。
一股感应浮现在他心头。
“啊……”
他轻声道。
“什么？”沈飞雪没有听清。
“没事——吃饭吧。”武小德道。
他依然望着厨房方向。
一行冰晶小字浮现在他身侧的亡灵之书上：
“你已经具备了构建一道因果律之术的法则涌现之源，所以你有一定的可能感应到附近其他的因果律之术。”
感应……
武小德盯着厨房方向，视线所及范围之内，可以看到密密麻麻的法则符文在虚空中闪烁不停。
这些符文构成了精密而优美的庞大图形，穿过了房屋的限制，在虚空中构建成无比宏大的巨型三角形结构。
这一轮巨型的三角形上燃烧着法则之焰，在凡人不可注视的里世界空间里徐徐转动。
它不时放出一道道符文，化作白色的符文之链，一段牵在沈秀君的手腕上，另一端则捆绑在武小德的腰间。
——这就是饲育魔主的那个因果律之术了。
“多么惊人……”
武小德在心中默默念叨着。
他又内视自己所获得的那一团法则之源泉。
——只有拳头大小。
这一刻，武小德忽然明白了一件事。
那些圣灵们之所以无法战胜劫魔，其中不止是因果律构建的问题。
还有一个关键的点——
量。
汇聚了那么多圣灵的力量，才在自己这里凝聚了拳头大小的一团“涌现”的法则。
劫魔的因果律术法庞大如楼宇。
双方的差距是如此明显。
就算自己凝聚了一种能对抗劫魔的因果律，也会在对方的因果律之术面前，被彻底碾压。
——这就叫做术法的“优先级”。
毫无疑问的，劫魔的因果律术法一定会比自己的术更早生效，更快发挥作用，以不可抵挡之势击溃自己的因果律之术。
这是超越规则层面的对抗！
而自己的术，注定无法与劫魔的术对抗！
这是一目了然的事，就像螳螂绝对不可能阻挡住飞驰的汽车一样，完全不存在什么获胜的概率。
武小德收回目光，端起碗，轻轻的吹了吹稀饭上的热气。
——所以我们不能赢。
没有办法赢，没有实力赢，没有手段赢。
“炸酱面好了！”
沈秀君的欢呼声传来。
武小德双目微闭，把自己的思绪收回来，低头去夹菜吃。
一碗面，放在他面前的桌子上。
“小武哥哥，这是我亲手做的炸酱面，你尝尝？”
沈秀君满是期待的道。
武小德看了一眼那碗面。
色香味俱全。
只用闻就知道，再也没有比这更好吃的炸酱面了。
“多谢，不过你怎么知道我喜欢吃炸酱面？”
武小德故作好奇地问。
“人家猜的嘛。”沈秀君捂着嘴，笑出银铃声。
——换做任何男孩子一定感动。
但武小德知道，或许它真是随便一猜，就猜中了自己喜欢吃什么。
能构建那样宏大而精密的因果律之术，它的实力何其强大！
世间的万物和众生，也许被它看一眼，就直接看穿了所有的信息要素。
“哇，闻着好香啊。”
武小德拿起筷子，开始拌面，准备下口。
毕竟，自己完全没有拒绝的理由。
其实已经输了。
看到那个因果律法之术的时候，自己就清清楚楚的知道，自己的术不可能胜过劫魔的术。
怎么办？
武小德夹了一筷子面，夸赞道：“这一定会成为我吃过的最好的炸酱面。”
“你喜欢就好，快吃吧。”
沈秀君说着，悄悄看他，脸上微微露出红晕。
一切恰到好处。
就算是条狗来了也会感动并迷上她。
无法抗拒。
无法抵御。
无法战胜。
怎么办？
武小德朝着面条吹了口热气。
一瞬间。
无数念头从他心头闪过。
他想起了那些横渡死亡世界的英灵，又想起了忍辱负重的李长风。
大家都难逃一死。
都要失败的。
没有例外。
对。
不对！
对了——
李乘风。
他是怎么免于被杀的？
武小德目光中闪过一道亮光。
整个世界仿佛突然明亮起来，就像那无穷的绝望与黑暗之中，悄然出现了一抹希望。
霎时间。
亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“你为你的因果律之术谋划好了一切。”
“请为此术起名。”
“你已设定此术的名称。”
“当前独属于你的因果律之术为：”
“打不过就加入。”
“你的因果律之术已经诞生。”
“发动条件：”
“默念：加我一个。”
“效果：融入某个已有的因果律之术中，为你产生一个2P位的术法使用权限。”
“加我一个。”武小德默念道。
又一行冰晶小字浮现：
“它即将融入劫魔的因果律之术中，你看最后还有什么补充没有？”
武小德一口将面条吃下去，脸上浮现出微笑。
“真的好吃啊，秀君。”
他认真说道。
“还有一碗汤，我特地给你熬的。”沈秀君冲他吐吐舌头，转身回了厨房。
没有。
没有什么补充。
从现在开始——
让我们互相伤害吧。
武小德看着她的背影默默想着。
数行冰晶小字随之浮现：
“对方的因果律之术无比强大。”
“你的因果律之术已经臣服于对方的术，因此得以融入对方的术中，并且为你生成了一个玩家位：2P。”
“现在开始，请刷取对方的好感度。”
“当你成功刷取对方的声望至‘崇拜’程度，你将可以获得它最珍贵的东西，并杀了它。”
“——让爱情决定一切吧，少年！”