# 第四百七十六章 明牌

因为打不过。
所以加入。
这是多么完美的“因”和“果”。
不需要强大，也不需要庞大的法则“量”，只用专注于唯一的点——
“加入”。
就算确实如人皇所说，武小德脑子有泡，但这一次，他的泡歪打正着，完美符合了因果律的天性要求——
逻辑严密，因果自洽。
——明明打不过，干嘛要打？
我加入啊！
由此，他的因果律之术具备了“加入”的特质！
千百万年来，一切强者构建因果律便是为了战斗，为了赢，为了取对方性命。
但是。
为了投降，然后“加入”对方的因果律——
还真没有！
“秀君，咱们认识这么久了，你不会拿我当陌生人吧。”
武小德半开玩笑地说。
沈秀君没好气地瞥了他一眼，哼道：“咱们一起战斗过那么多次，又同甘共苦，怎么可能是陌生人？”
“咣”的一声巨响，沈秀君头上浮现出数行冰晶小字：
“该目标亲口承认了你们的关系。”
“它的声望从起始的‘仇恨’跳过‘冷漠’、‘平淡’、直接抵达了‘友好’！”
“请注意这个术的恐怖之处！”
武小德不由暗暗点头。
是的。
饲育魔主的这个因果律之术，真正恐怖的地方就在于——
说出的话，可以直接用来决定声望！
甚至自己当初只是看着它变成女人的模样，而那女人是自己心仪的幻想对象——
自己的声望就上升至了“友好”。
并不是自己喜欢对方，声望才会上升的。
而是反过来——
达成目标，声望上升，从而导致自己对待怪物的态度改变了！
就像死神试炼的时候——
对方做出了让自己满意的举动，以强大无比的力量帮自己度过死神试炼，自己对它的“冷漠”就变成了“平淡”。
声望一变。
自己对它的态度也改变了。
虽然自己清楚彼此是不死不休的局面，可就是无法仇恨对方。
——自己无法抗拒声望的上升。
在术的影响下，自己也无法仇恨对方！
这才是这个因果律之术真正恐怖的地方！
不过还有第二个规则：
规则二：在抵达“喜爱”前，可以通过“反省”降低声望！
武小德就是通过“反省”，把声望又降了回去。
不过一旦抵达“喜爱”——
那估计就没办法了。
因为你的态度已经变成“喜爱”，你就真的爱上了对方。
不会有回头路可走了。
武小德闭上眼，又睁开。
他看着对面的沈秀君。
沈秀君也看着他，脸上依然带着笑意。
两人都不动。
气氛莫名的暧昧了起来。
沈飞雪看看自己妹妹，又看看小武道长，忍不住轻咳一声道：
“我刚想起来，还有点机甲的课题没做完，正好我也吃饱了，现在去研究室做做课题，大约两个小时后才会出来，你们慢慢聊。”
两个小时。
够他们聊的了吧。
说完她就站起来去后院了。
酒吧里。
除了那些尸妖，就只剩下武小德和沈秀君两人。
沈秀君美丽的脸庞上渐渐散去了笑意，浮现出些许困惑之色。
“小武哥哥，我们之间的关系好像有点不一样了。”
她轻声说道。
武小德看着她，她的目光投向半空，仿佛穿过了世界的表面，抵达了构建世界的隐秘之里。
她可是第一劫·饲育魔主。
如果她想检查自身的术法，一定可以看清端倪。
不过武小德丝毫不慌。
——因为对付有功德的人，她必须完成对方的任务，才可以杀掉对方。
这是从古至今无数强者用性命验证出来的事。
否则她何必来刷武小德的声望？
直接杀掉不是更简单？
所以——
她也没办法终止这个任务！
果然。
短短几秒，沈秀君的双目中就闪现出明悟之色。
——她看出来了！
武小德也朝虚空望去。
获得了因果律术法，他现在也可以看穿世界的表象，直接洞悉世界内部的法则具现之兆。
只见虚空中浮现出一轮巨大的三角形，呈现出燃烧的黑暗之色，以极其缓慢的速度旋转着。
密密麻麻的术法链条穿透虚空，纷纷落在武小德和沈秀君身上。
他们就像两个被无数机关牵引的木偶——
这些术法链条已经全部就绪，只等他们分出胜负，便会立刻生效！
——失败者将会献出自己最宝贵的东西然后死去。
沈秀君神情渐渐凝重起来。
对方利用了自己的术。
可是——
这是怎么做到的？
一个普通的凡人绝对做不到这一步！
只见武小德嘴角微微扯起一个弧度，轻声道：
“秀君，你喜欢我吗？”
后院。
实验室里。
沈飞雪打开了监控设备，立刻就听见了这句话。
她吃惊地捂住了嘴巴。
瓜！
好大的瓜！
没想到这对狗男女真的有一腿——不是，我那可爱妹妹竟然跟小武道长互生情愫？
沈飞雪默默地把监听音量调到最大，把画面清晰度匹配为高清画质。
——搞科研的对这一套都熟。
毕竟科学的道路太寂寞了。
她继续观察着。
酒吧里。
沈秀君听了武小德的话，脸上依然保持着得体的笑容。
她温柔的低下头，仿佛有些害羞，回应道：
“小武哥，你是男人呢，你先说是不是喜欢上我了？”
武小德又怎么会上这么简单的当？
谁先说，谁的声望就直接抵达了“喜爱”。
——那就输了！
“女士优先，你先说。”武小德托腮笑道。
沈秀君浑身杀意一振，吹得那些尸妖连连朝后退去。
下一瞬。
所有杀气又消失得无影无踪。
沈秀君脸上依然挂着温柔和蔼的笑容。
“小武哥，原来你都知道了，还用了这么朴实而简单的方式来回应我，这真是让我欣喜。”
她声音中透着更加热忱的意味。
“对的，我想了一些法子。”武小德承认道。
“我看到了，不得不说，我从未见过你这样的人——真有你的。”
沈秀君盯着虚空中的因果律术法，赞叹道。
能构建因果律术法的众生很稀有。
在这稀有的人群中，更是从未有人这样构建因果律术法。
这是第一个。
“因为你太美了。”武小德道。
“是吗？那你喜欢我吗？”沈秀君立刻问。
“你喜欢我，我就喜欢你——你喜欢我吗？秀君妹妹。”武小德问。
沈秀君柳眉一蹙。
——他看穿了自己身份、在因果律术法中加塞东西，还避开了自己的套话。
并且设下了新的陷阱——
一旦自己说喜欢他，这句话的因果将立刻成立——
因果律术法会让自己喜欢上他，也让他喜欢上自己。
这样一来，便是两败俱伤。
可是自己乃是无量大劫之中所向披靡，从未尝一败的饲育魔主！
难道自己要跟这个家伙打成平手，然后互相喜欢上对方，从此过上情侣生活？
可笑！
荒谬！
不可接受！
……明白了，对方其实想说，他已经准备好不顾一切的战一场。
那就来吧。
“小武哥，你很不错，值得我认真对待。”沈秀君轻声道。
“你也不赖，我对你一直很认真。”武小德道。
两人看着对方，同时笑了起来。
局面已经是明牌状态了。
——现在就看到底谁先爱上谁，就能分出这一局的胜负。
“小武哥，你真是让我惊叹，竟然能做到这一步，从来没有人让我有这种感觉呢。”
沈秀君端起刚盛的汤，舀了一勺，递至武小德唇边。
“我完全无力抗拒嘛，只有承认自己在你面前确实败下阵来，一起玩这个游戏，才有一点点机会。”
武小德说着，喝了一口汤。
“好喝。”
他赞了一声。
监视器前，沈飞雪目睹了一切。
“妹妹是爱上小武道长了啊……但小武道长却说‘一起玩这个游戏’，这态度可有点浪荡。”
“真不想让妹妹吃亏呀，唉，年轻女孩子，总是想着付出，怎么办？”
她不禁忧心起来。