# 第四百七十七章 告辞！

早饭吃完。
沈秀君以极其干脆利索的手脚收拾了桌子，然后去厨房洗碗洗锅。
武小德坐在那里默默喝茶。
茶中满是灵气，茶水里荡漾着魔力，一口喝下去，通体舒泰。
——这是沈秀君的手笔。
“等我洗完碗，过来你给捶捶肩膀。”
她的声音远远地从厨房里传来。
武小德嘴角一抽。
这妖怪能看透自己的心啊，完全知道自己想要的是什么生活。
不过我是不会上当的！
“咣——”
虚空传来一声轻响，紧接着是一行行冰晶小字浮现：
“注意！”
“你们双方的声望都处于‘友好’阶段。”
“对方完成了你心中梦想的一幕，因此在这个阶段上获得了一颗星（本书习惯以星辰作为衡量单位。）。”
“当你或对方获得总共四颗星，声望便会上升至‘尊敬’。”
“切记。”
四颗星上升至“尊敬”？
“尊敬”的后面就是“喜爱”了。
——决不能让饲育魔主先抵达“尊敬”！
可是——
饲育魔主先拔头筹，已经获得了一颗星！
武小德握紧拳头。
不行，得赶紧想办法获得四颗星，超过这个怪物！
他正想着，只见沈秀君已经洗完了碗筷，正从厨房里走出来。
“干嘛？没事儿自己呆着去，别来烦我。”
武小德警惕地说。
沈秀君微微一笑，柔声说：
“正好我没事，给你捶捶背，敲敲腿。”
她解下围裙，走到武小德身边坐下，伸手就要去抱他的腿。
“别碰我，我要去上个厕所！”
武小德如惊弓之鸟一般从座椅上跳起来，转身就朝洗手间跑去。
嘭。
洗手间的门关上。
武小德忍不住长出了一口气。
对方在不断上分——
这样下去怎么得了？
话说这怪物知道自己心中所有不切实际的幻想，所以每一步都极具针对性。
到底有没有什么反击的法子？
他在马桶上坐下来，心中念头不断闪过。
怎么办？
怎么才可以在爱情上打败这位劫魔？
一个想法忽然浮现。
对了！
我这可是前无古人的战斗，也极其罕见的把劫魔拖入了僵持战。
如果那些在天之灵们知道这件事——
他们肯定会千方百计的帮自己一把，从而取得众生战劫魔的第一场胜利！
武小德毫不犹豫地放出亡灵之书，将手按在愿墙上，默道：
“已经是全新的一天了。”
“给我一个委托。”
霎时间，一张纸条飘落在他的手中。
武小德定睛一看，只见纸条上写着一行行小字：
“古今中外，百千万英灵，全部关注着你与劫魔的这一场爱情大作战。”
“这是事关全体众生命运的关键之战。”
“现发布如下委托：”
“在七百九十一位情圣英灵的指导下，牺牲你的美色，以身饲虎，令对方堕入爱情的深渊。”
停！
什么叫牺牲我的美色？
武小德忍不住有些腹诽。
人皇的声音突然从愿墙上响起：
“小武，爱情这种事你不擅长，我们这边有七百九十一位情圣已经准备就绪，随时可以降临在你的身体上，跟那个劫魔谈恋爱。”
“难道真的要谈？”武小德嘴角抽搐道。
人皇的语气有些古怪：“换做以前你问我，我会说这事关众生命运，就算你失身都是小事；但我仔细想了想，这个局面是你创造的，换成别人不一定好使——也许只有你才可以让劫魔摸不着头脑，从而取得胜机？”
“所以我不干涉，还是你自己做决定吧。”
“到底是要用情圣们去谈恋爱，还是你自己再想办法，都行。”
人皇这话说的无比坦白，武小德也是大大的松了口气。
“不行，坚决不能玩色诱的那一套。”
他极其严肃地说。
“你抹不下面子？”人皇问。
“跟面子没有关系，其实对方的因果律一开始就讲究的是‘功德’，必须有‘德’之人才可以享受跟它平等对战的资格。”武小德道。
无数英灵在虚空中听着。
“你觉得一旦换人来操作，会出问题？”人皇人问。
“必定的！换了人，首先功德就不一样了；就算换来的英灵功德强盛，但‘换人’这种事在恋爱中是卑劣的行径，说不定是某种漏洞……”
武小德说到这里就不再说下去。
还有一点他没说。
如果真的一换人就能赢——
为什么现在沈秀君还不杀进厕所来？
她洞悉一切法则，必定会千方百计阻止换人！
可是——
直到现在，她都没进来！
“所以算了吧，还是我自己来。”武小德道。
“嗯，有道理，你开创的这个局面，你说了算。”人皇以赞赏的语气说道。
武小德手上那张字条忽然燃起来，迅速化为灰烬。
任务消失了。
餐厅里。
沈秀君背后漂浮着各种散发着粉红光芒的女性轮廓。
她屏息良久，一动不动地坐在桌前，低头看着桌面上的木质花纹。
当武小德拒绝了委托的时候——
沈秀君这才透了口气，脸上露出可惜之色，轻声道：
“真是个小滑头，原本只差一点点就打破了‘公平’之律，我就可以……”
她满是遗憾地叹了口气。
在她背后，所有粉红光芒构成的女性齐齐摇头，随着叹了一口气，徐徐消失不见。
酒吧前门外似乎有些不同寻常的动静。
沈秀君早已感应到前门的状况，她心中意兴阑珊，懒得再观察武小德，便站起身，朝前门走去。
厕所。
武小德收起亡灵之书，完全不知道外面发生了什么。
甚至就连那些暗中观察沈秀君的英灵们，也完全没有看到刚才发生在沈秀君身上的事。
他苦苦思索，怎么也想不到翻盘的计策，索性从马桶上起身，刷了个牙，洗了个脸，然后对着镜子发呆。
忽然。
一道声音从圣藏之戒里响起。
武小德连忙一抹戒指，取出那颗属于熵末家族的世界之石。
家族主母琼的声音顿时从石头里响起：
“艾利安，议会有些麻烦事，那些大家族不伏我管，我现在来找你商量一下对策。”
“你手上不是有权限，可以准予一部分人进入人皇秘境么？这都吸引不了同盟？”武小德讶然道。
琼叹了口气道：
“我一个人独木难支，他们甚至在想办法剥夺我的这种权限，只不过还没有成功。”
“他们不可能成功，这是我赋予你的权限。”武小德道。
“我们见面再聊。”琼说道。
“好的，我们见面——嗯？你什么意思？要我现在回去一趟吗？”武小德问。
“不，我来了。”琼说道。
“什么！”
“这么吃惊干什么，‘天地人’世界是你的，别人不能来，我可以啊，毕竟我是你的女人。”
琼的声音从世界之石上消失。
武小德默了一息，突然跳起来，猛地推开厕所门，转头就朝酒吧门口跑去。
他刚跑出两步便停了下来。
酒吧的门是开着的。
沈秀君和琼亲热地牵着手，一边说话，一边朝酒吧里走来。
琼还抽空看了他一眼。
“你扮成武小德干什么？”
她有些意外地传音道。
武小德看她一眼，又望向沈秀君。
“这些是武小德认识的人，我必须扮成他，才可以取信于这些人。”
他回应道。
“姐姐也是为了武小德而来的吗？”沈秀君笑吟吟地问琼。
琼呆住。
听了武小德刚才那番解释，再看着沈秀君脸上那莫名的神情，然后细细琢磨她这句话——
琼终于就明白过来了。
艾利安这是扮成武小德来套情报了！
毕竟这个世界有着神灵与守护神存在，还有强大无比的天条！
——自己可不要坏他的事！
“我跟着他一起做事，是他的下属，这次是专门来汇报各类事项的。”
琼正色说道。
这次换沈秀君呆了呆。
沈秀君虽然能洞悉万物，但毕竟不是万能，这时听了琼的话就有些犹豫不决。
杀了这个女人？
不。
万一她真是武小德的助手，那么自己一旦杀了她，武小德的声望直接就会掉到“冷淡”或“仇恨”。
那么自己就前功尽弃了！
这个女人，最好真是他的助手，而不是什么情妇之类的存在。
沈秀君拍拍胸口，笑道：
“吓死我了，我还以为小武哥除了我之外，还有其他女人呢，不过小武哥最好了，肯定不会偷偷养外室。”
琼安静下来。
她飞快地看了武小德一眼。
养外室？
艾利安啊，你小子不但杀了武小德，现在还抢了他的女人？
啧——
这可真是——
非常厉害呢！
我们熵末家族的男人就要有这样的手段，家族才会兴旺壮大。
不过艾利安啊……
我们之间还有正事没办，你就出来沾花惹草……
琼似笑非笑地走到武小德面前，轻声问道：
“武总，你们要孩子了吗？”
“啊，琼姐姐，你怎么说这个，我们还没到那一步呢。”沈秀君满脸通红地跺脚道。
“真的？”琼不敢相信地问，目光中闪过一缕喜意。
如果是真的最好了。
这就证明他是尊重自己的，这种后院的事不会乱来。
武小德看看琼。
他当然懂得琼的意思。
他又看看沈秀君。
他自然也懂得沈秀君的意思。
稳住。
保持冷静。
这种场面自己其实控制得了，一定不能乱！
武小德深吸口气，正要说话，突听后面传来一阵门响。
沈飞雪拖着个大肚子走了出来。
“小武哥还有助手？欢迎欢迎，快进来坐，我们聊聊。”
她快步朝三人走来。
——不管怎样，如果小武道长真是个多情种子，自己一定要护住妹妹。
沈秀君反应极快，上前就扶住了她。
“姐姐你怎么出来了。”
“我来帮你做主嘛，你不如姐姐有经验，姐姐又不会害你。”
“姐姐最好了。”
琼再次愣住。
她的目光盯着沈飞雪的肚子。
好么。
原来刚才那个不是正主。
看看，这个已经怀上他的孩子！
自己终究是被排在了后面！
气氛顿时就不一样了。
沈飞雪看着武小德，心头也有些不爽。
你这哪里是助手啊！
哪个女助手这样看自己家老板的？
沈秀君则目光闪动，不断盘算如何破局，借着两女的势头，一举拿下武小德。
武小德一看三女这架势——
——这个真应付不来！
什么冷静啊。
什么淡定啊。
我真不是多情种子！
为什么我要面对这样的局面？
“三位，你们先聊，我突然想起来还有点事，告辞。”
武小德说了一句，拔腿就朝酒吧外跑去。