# 第四百八十章 城与书

风吹来。
少年身上的锦衣长袍随风飘舞，露出腰间的刀剑。
俊秀少年，临水而照。
却是李乘风的模样。
他目光转动，朝虚空瞥了一眼，看着那冰晶小字写成的委托：
“失落的书页。”
“死神入灭之际，担心自己随身的黑暗封印之书过于强大，被邪恶存在夺取，持之灭杀众生，因此将此书散成了无数飘零的独页。”
“在李乘风的这个时代和世界，有一张书页落在了某处。”
“去找到它吧。”
“得到它，你会变强！”
变强。
这是最重要的事。
——唯一麻烦的是，在这个时代自己只能使用李乘风的身躯。
武小德叹了口气，跳上飘过的竹筏，顺流直下。
“年轻人，你去哪里？”
撑竹筏的艄公问。
“让我看看——”
武小德说话之际，亡灵之书顿时翻至某一页，显现出它融合了众多书页所凝聚的三种能力：
重归梦境、重获权柄之力、死亡经验。
死亡经验是体验劫魔灭杀强者的过程，这里用不上。
如果想找到其他书页，可以用第二个能力——
重获权柄之力：
“本书可以感应其他黑暗封印之书的书页，当你得到它，你就将逐步获得死神的力量与权柄。”
武小德激活了这个能力，略一感应，指着水流的南岸道：
“请带我去那边吧，多谢了。”
“好，马上过去。”艄公道。
长竹筏缓缓调整方向，顺着武小德所指的位置漂了过去。
“年轻人啊，听说大灾难的时代已经过去了，真的是这样吗？”
艄公问道。
“我也不清楚。”武小德笑道。
他看着水流中的影子——
自己的模样变得更斯文和秀气了。
也不知道李乘风这个少年刀客，是怎样用这幅弱不禁风的模样与人搏杀的。
“听说劫魔们都去死亡世界了，所以人世间已经恢复平静，难道不是这样？”艄公问。
武小德笑了笑，抽刀朝水中一斩。
一抹猩红的血团快速浮上水面，被湍急的流水一扯，迅速散得看不见了踪影。
须臾。
一只瘦骨嶙峋、通体乌黑的人头鱼身怪物的尸体浮上水面。
“水猴子！”
艄公吃了一惊。
武小德早已收了刀，细细回忆李长风的这个时代，说道：
“老人家还是多注意安全。”
“为什么？”艄公依然盯着那妖，眼睛眨也不眨。
“那些怕死的、本身就歹毒的妖魔们躲藏的太久，现在，它们将再次出现，把人间当成它们的乐园。”
“毕竟——”
“敢跟劫魔战斗的强者们都死了。”
武小德说完，轻轻一跃，从竹筏上飞出数十丈，踩着漂浮在水面的树枝，又掠过数十丈，落在了南岸。
前方不远处是一座城池。
自己已经感应到了那张死神书页，它就在这座城池附近。
——快一点完成委托，提升等级，进而提升魔雾，然后回去再试试，看能不能瞒过沈秀君的眼睛。
总之一句话，搞快！
武小德迈步前行，穿过岸边的苍翠竹林，沿石阶小路疾速飞掠。
忽然。
前方的道路上突然跳出来两道身影。
武小德不得不停住。
只见那是两个青面獠牙、身形瘦削的鬼怪，手持两柄大斧，背后插着一根长长的竹子，上面插着七八颗人头。
“咦？李乘风？”
一个鬼怪叫道。
“你知道我？”武小德一边问，一边飞快搜寻李乘风的记忆。
没有啊。
李乘风没有见过这两个怪物。
“嘻嘻，我们当然知道你，灭世大劫的走狗李乘风，与一般人类不同，找到了苟活的办法。”另一个鬼怪肆意嘲笑起来。
武小德倒也不以为意。
——只是没想到，劫魔刚走，这些躲起来的妖魔鬼怪却都冒了出来。
“劳驾让让，我要赶路。”
他礼貌地说道。
“让路？你是要去魔莲鬼城？”鬼怪问。
“我记得那叫做纳城，怎么成魔莲鬼城了？”武小德诧异道。
两个鬼怪大笑起来。
“好教你这个人类叛徒知道，我们的魔王已经占据了那座城，正要大干一场事业。”
“对啊，人类叛徒李乘风，快滚吧，那城里的人统统都要用来腌制军粮，以助我们魔王与其他魔君大战。”
武小德叹了口气道：
“末法时代？”
他身形一闪，穿过了两头小妖，继续朝竹林深处走去。
锵。
刀归鞘。
石阶上传来两颗头颅滚落地上的声音。
武小德脸上浮现出一缕忧色。
虽说这不是自己的时代，可让自己眼睁睁看着一座城被屠光，那自己也看不下去。
他看了一眼虚空。
亡灵之书自然知道他在想什么，立刻浮现出一行冰晶小字：
“在死神的祝福之下，你可以施展自己所有的技能，而不用考虑魂力消耗。”
“剩余时间：2小时17分。”
——这还是参加炼狱与永夜尖塔试炼的时候，女死神给的祝福。
趁着祝福还在——
去救人！
武小德加快速度，仅仅七八息的功夫，便飞落在雄伟的城墙上。
他朝城内望去。
整个城池犹如一个巨大的屠宰场。
彻底的血色覆盖了整个视野。
没有活人了。
杀气腾腾的妖怪们编列成军，在城中练兵操演。
又有各类妖魔，加快速度腌制人类的血肉。
兵器铺里的炉火没有断过，打铁的声音一声叠一声，使铁锤的却不是人族铁匠，而是几头猩猩一类的妖物。
真的没有活人了。
武小德叹了口气，就这么站在城池上，静静的看着妖魔们的动静。
须臾。
他目望向那些死人堆，轻声道：
“忆昔午桥桥上饮，”
“坐中多是豪英。”
“长沟流月去无声——”
他腰间的刀剑感应到主人的情绪，齐齐鸣动起来。
霎时间。
一道极其尖锐的声音从他腰间冲天而起。
飞剑，荒。
在死神的祝福下，武小德第一次可以毫不在乎魂力地释放这一剑。
这柄荒剑化为了飞剑！
它闪烁着让人心生恐惧的森森寒芒，直接冲上了天穹之顶。
下一瞬。
世界化为黑暗。
一道庞然之影遮天蔽日，垂落而下。
如果站的足够远，才可以完整的看清这道锋锐无边的影子——
剑影！
天地万物被这一剑斩得无影无踪。
然而这剑影上却有山海星辰，更有一轮明月临空而照。
秘剑·疏影！
轰——
剑影炸裂，满城血光，罡风一动，吹成云烟。
整座城。
只有武小德站立的这一堵城墙堪堪屹立不倒。
其他三面城墙连同墙内的城池，统统化作一个深不见底的四方形天坑。
剑影已去，犹有锋锐剑气顺着天坑边缘逸散，昼夜无停，三日乃绝。
城池外的一座石头庙中，突然响起震怒之声：
“是谁灭了我的城？”
一道身影腾空而起，急掠至武小德对面。
武小德定睛一看——
这是一个身穿人类古代官员服饰的怪物，看上去颇有些像是一头麒麟，但浑身却长满了灰败的斑点，看上去又不像麒麟。
“麒麟·盗版？”武小德拱手问道。
那怪物呸了一声，喝道：
“盗你妈个头，吾乃正神麒麟，你灭我一城的小妖，该当何罪！”
“它们吃人，我是人，我杀它们，这很合理。”
武小德道。
麒麟打量他一番，忽然大笑道：
“原来是投靠劫魔的人族败类李乘风，你不是我的对手！”
“哦？因为你是正神？”武小德问。
“我也就是怕那些劫魔，除了它们，天下没有我的敌手！”麒麟道。
它浑身冒出赤色的火焰。
这一次，它开始真的像一头麒麟了。
武小德却哂笑道：
“你这种躲了太久的家伙，早就跟不上时代了，也敢重出江湖？”
“看我杀了你！”麒麟怒道。
“——你能看见我的尾灯，就算我输。”武小德道。
丝丝缕缕的迷雾从他身上冒出来。
他消失了。