# 第四百八十一章 收获！

不见了？
麒麟微微流露出意外之色，转而又化作狰狞的杀意。
“一切宵小，在我面前根本藏不住，因为我对付这种事非常有经验——”
“看我烧死你！”
麒麟身上猛然绽放出无穷的烈焰，如暴雨般射向四面八方。
在这密集的大范围攻击下，没有人能躲掉！
城墙已经化作了熊熊的烈焰之墙。
武小德随意挥剑抵挡，同时朝后飞退。
按说他这么一挡、一退，立刻就会被麒麟察觉——
但是数行冰晶小字跳了出来：
“寂静魔雾已具备特殊能力：‘孤影’。”
“当你身在魔雾之中，一切力量无法限制你的行动，就算有人击中了你，也无法获得任何回馈，更无法获知你的存在。”
武小德一边退，一边朝半空望去。
只见麒麟站在半空，脸上露出困惑之色，低声道：
“不应该啊，难道已经跑掉了？”
——它没有感知到自己！
这倒是个好消息，但是麒麟之火的猛烈程度超乎了武小德想象。
他手中的剑不断斩开火雨，但在某一瞬间，他发现自己的头发已经开始燃烧。
“啧。”
武小德身上猛然冒出团团黑暗火焰。
——黑暗魔王降临！
展开降临之后，那些火雨便无法伤害到武小德分毫了。
这时候，麒麟虽然看不见，但心中却有了某种预感。
“火雨找不到他……难道他也懂得用火？”
麒麟双目中闪过一缕凝重之色，缓缓抬起双手，按在虚空之中。
霎时间。
虚空中闪过一行行冰晶小字：
“看精彩战斗，就用骨phone2 max。”
“注意！”
“对方开始施展火之道力·万界化火。”
“火焰威力即将急剧上升！”
道力！
武小德立即身形暴退，迅速窜出去近千米的距离，堪堪脱离了火雨的笼罩范围，这才停下来。
他回头望去，只见天地间仿佛被红色彻底浸透。
那无穷的火雨变得愈发猛烈。
大地上的一切，只要沾上一两滴火雨，立刻化为灰烬。
却不知自己的暗之道力，与对方的火之道力，哪一个更强。
武小德略感应了数息，不禁摇摇头。
——这是高等级的火之道力。
麒麟在道力上提升的等级数，比自己高得多！
一行冰晶小字继续浮现：
“此火可灭除一切活物，亦可将万物化为灰烬。”
好险！
有几簇麒麟火差一点就溅落在身上！
武小德远远的观察着麒麟。
这家伙身上的威势不亚于任何强者。
麒麟火的威力也可以称得上相当恐怖。
——明明这么强，为什么不站出来抗击劫魔？
懂了。
对于拯救众生这种事，它才没有兴趣。
看它那座城池的模样就可以知道，它其实是以众生为食的。
也许这头麒麟早就在暗中等待着——
等着劫魔与强者的英灵们全部离开人间，这个世界就成了它的天下。
——真苟啊。
又强又苟，还坏。
武小德端正了一下态度，低声道：
“还是蛮强的，值得一战。”
他正要抽出蝶魄刀，忽然想起一事，目光顿时从麒麟身上移开，落在了城外那座石头庙上。
——自己灭城之时，麒麟正在这座庙中。
是因为发现了自己的举动，它才从庙里出来，赶过来与自己战斗。
只见那座庙宇被漫天的麒麟火雨击中，却没有丝毫损毁。
一看就有问题。
武小德抽出蝶魄刀，递给身边出现的青铜手。
“给，拿着，传下去，隔一阵就砍它一刀。”
他说道。
迷雾缭绕的青铜手接住蝶魄刀，在半空比划了一下。
武小德转身就走。
他使出全力，重新冲进火雨之中，一路以剑开道。
无数的青铜手上裹这灰暗光焰。
——暗之道力！
降临＋暗之道力，这才保护着他暂时无恙。
一瞬的功夫。
他就冲进了那座石头庙。
但见这庙里十分开阔，正厅各个石柱上盘踞着蛟龙，蛟龙口吐黑雾，朝着供奉台上不停的喷去。
那供奉台上立着一具女子神灵塑像，塑像身周放出阵阵毫光，抵御着蛟龙们的黑雾。
武小德顿时恍然大悟。
原来如此！
这塑像里一定有什么东西！
麒麟正在想办法取出塑像里的东西，正好遇见自己灭城，这才不得不出去会会自己。
武小德回头朝庙外看了一眼。
青铜手立刻感应到了他的意志，高高举起蝶魄刀，对准半空的麒麟狠狠斩去一刀。
一行冰晶小字顿时跳出来：
“蝶魄刀的‘赤城’、‘吹雪’发挥了效果。”
赤城破防，吹雪根据魂力值隔空命中。
又有死神的祝福补上了魂力量。
这一刀直接斩中了麒麟！
它身形在半空一震，胸口顿时冒出一道伤口，血水从中涌出。
这一下激起了麒麟的凶性。
“哈哈哈，我还以为你跑了呢，既然没跑，那就准备死吧。”
它低吼道。
千米之外——
一刀斩出，青铜手慌忙把蝶魄刀朝另一个方向扔去。
另一只青铜手接住了刀，在迷雾之中一阵穿梭，绕到麒麟背后更远的所在，持刀就砍！
伴随着麒麟的咆哮声，蝶魄刀又开始更换位置。
冰晶小字随之跳出来：
“死亡烈焰之兵（初级）没有生效！”
“对方的火之道力等级太高，免除了本次的死亡世界传送。”
武小德收回目光，暂时不在关心麒麟的事。
既然陷入僵持，那就先僵持着吧。
——等自己探索完这石头庙再说战斗的事。
他转而望向庙里的那尊塑像。
——这塑像里有什么？
武小德略一感应，只觉得塑像给自己一种无比熟悉的感觉。
难道——
他心意一动，亡灵之书顿时翻开，立刻激活了“重获权柄之力”。
这下武小德的感应更清晰了。
“原来如此……书页就藏在这塑像里……”
“可是除了书页之外，还有一股极其陌生的力量波动，也不知道是什么东西。”
他也不顾那些蛟龙，轻轻的朝雕塑伸出手。
一股相同的波动从他手上散发出来。
——这是同为黑暗封印之书的气息波动！
从武小德觉醒以来，已经收集了不少黑暗封印之书的书页，自然可以放出同样属性的力量波动。
一股明悟顿时浮现于心头。
那雕塑里的力量感应到自己之后，已经开始呼唤自己。
武小德大步走到雕塑前。
一张黑色的书页顿时从雕塑里飞了出来。
与武小德见过的黑暗封印之书不同，这张黑色的书页上似乎贴了一张闪耀着五彩光芒的东西。
“成功了！”
庙里各个石柱上的蛟龙齐声吼道。
电光火石之间，武小德劈手就把黑色书页抄在手里，将之按在亡灵之书上。
“吞噬。”
他一边说着，一边诧异地回头望向那些蛟龙。
——是我成功了，关你们什么事？
蛟龙们看不见他，却看见了黑色书页渐渐消失于虚空之中。
“不好，帝君快回来，有人偷东西！”
蛟龙们大声叫道。
亡灵之书一震，已将那黑色书页收入其中，然后紧紧闭上。
冰晶小字疯狂的刷新在虚空之中：
“你找到了失落的书页。”
“书页融入了亡灵之书，使你的永恒魂力上升至450点。”
“恭喜。”
“你完成了委托：失落的书页。”
“英灵们为你降下奖励：”
“魂力提升20点。”
“当前魂力值为：470／470，其中永恒魂力450点。”
“你可以进行正统的死神试炼了。”
“此外，你的书页中似乎多了一些与众不同的东西，请自行检视。”
庙外传来麒麟的怒吼声。
它正在飞速赶来。
武小德迅速以青铜手凝聚成一个人形物体，令它冲破石庙，朝天空飞去。
“小偷，哪里跑！”
麒麟追上去。
武小德又放出堕落天使尤利西斯和巨人阿斯塔罗特，令它们一个从正门逃走，一个在庙中乱打一气。
石庙里乱成一锅粥。
蛟龙与巨人的吼声纠缠在一起。
天空传来阵阵呼啸声。
那是麒麟发现上当，转而去追尤利西斯了。
武小德左右无事，负着双手，悠悠闲闲地走出了石头庙，随口问漂浮在他身侧的亡灵之书：
“喂，你那书页上夹带了什么私货？”
亡灵之书抖了抖，仿佛仍然在消化吞噬书页带来的力量，并未立即展开。