# 第四百八十二章 意外的对垒

麒麟追了一阵，忽见那双翅鸟人身体崩散开来。
“再会哟，死狗。”
尤利西斯极其风骚地喊了一嗓子，消散在虚空之中。
麒麟的目光阴沉下来。
几头蛟龙紧随而至，急急忙忙道：
“帝君，那藏在塑像里的宝物被夺走了。”
“我知道。”麒麟说。
“可是我们没看到敌人。”
“我也知道。”
麒麟思索数息，自言自语道：
“……应该是极其高明的隐匿之术，那就只有一个办法了。”
蛟龙们似乎想起什么，齐齐打了个哆嗦，高声道：
“帝君请三思啊。”
“不必多言，”麒麟冷笑道：“我熬到此时才出世，正要横行天下，却被一个人类叛徒搅合了，此仇不报，岂不是让其他妖魔笑掉大牙？”
蛟龙们感受着它身上冲天的杀意，不禁全部闭上了嘴。
麒麟站在原地双手结印，口中念念有词，足足过了十数息才将法印一合，朝半空吐出一口血，低声念道：
“以我神血，献祭于汝，九九归一，打神鞭，来！”
虚空震动不休。
——仿佛有什么东西即将破空而来。
……
另一边。
武小德找了个僻静的山林，翻开亡灵之书。
只见某一面空白的书页上多了一张流光溢彩的卡片。
一行行冰晶小字浮现在卡片旁：
“在无量大劫的碾压下，许多法则都随着无穷世界的毁灭而毁灭。”
“其中一部分法则毁灭之后，凝聚成了此物：”
“永夜之星。”
“特异卡，众生与万物之殇，涌现之死，众法则的坟墓套牌之一。”
“描述：使用它可以直接跳过某件事的过程，抵达该事件的最好结果。”
“每七天可用一次。”
“不可对劫魔使用，否则必定被对方夺走。”
“死神留言：”
“我看到那破碎的生机依附在这张卡牌上，所以把它留给你。”
“如果你能找齐‘众法则的坟墓’套牌而不被劫魔夺走，那么我们才算拥有了真正的一线希望。”
武小德不由屏住了呼吸。
原来如此！
所有法则被劫魔扼杀之后，会产生这样的卡牌。
他猛地将亡灵之书合拢。
——快收好，千万别让任何人看见！
不对，等等！
他放出更多的寂静魔雾。
在重重迷雾之中，他手忙脚乱的再次打开亡灵之书，看着那张卡牌。
——这张卡牌是如此重要，以至于他都有些乱了分寸。
不能浪费时间。
天知道沈秀君有没有时间方面的能力，万一跟着追过来，岂不是会出问题？
“众法则的坟墓”套牌至关重要，决不能让她知道！
那就——
武小德心念一动，轻声道：
“亡灵之书，现在立刻使用永夜之星，令它完成我的死神试炼。”
“是。”亡灵之书回应道。
下一瞬。
那张名为“永夜之星”的卡牌爆发出一阵奇异的光芒。
光芒映照在武小德身上，在他身后投射出长长的一排影子。
那些影子纷纷动了起来。
它们就像是一个个武小德，手持亡灵之书，朝着虚空奋力一跃，跳入了未知的所在。
——它们代替武小德去死神试炼了！
一息。
所有影子归位。
长长的一整排影子纷纷消失，只剩下了最后一个。
这个影子稳稳的落在武小德脚下，成为他唯一的影子。
数行冰晶小字随之浮现：
“试炼完成。”
“恭喜。”
“本次试炼你达成了最高评价，以完美的表现通过了所有考验，因此你获得了以下奖励：”
“你的魂力全部转化为永恒魂力，其数值为：510／510。”
“你现在拥有5次提升技能等级的机会。”
“请问你要提升哪一项死亡技？”
武小德毫不犹豫地道：“寂静魔雾。”
顿了一瞬。
虚空中仿佛有无穷的死亡之力涌来，以亡灵之书为媒介，统统灌注到了他的身躯之中。
“啊啊啊啊！”
力量不断冲刷身体，令武小德爆发出一阵无可抑制的怒吼。
——给我新的力量。
至少要能够瞒过沈秀君！
他大口喘气，直到浑身激荡的魂力波动渐渐平息。
数行冰晶小字随之浮现：
“寂静魔雾提升5级，获得了以下属性：”
“1、幽冥暗幕（浓郁）；”
“当前魔雾的隐匿能力稳居于这个传说中的层次，比之前提升了两倍；”
“据说在死亡世界的某处，幽冥暗幕笼罩着一切，进入其中的存在会失去一切感知的能力；”
“2、缥缈孤鸿影；”
“当你身在魔雾之中，一切力量无法限制你的行动，就算有人击中了你，也无法获得任何回馈，更无法获知你的存在，同时你所受的伤害降低90％。”
“注意：”
“你的魔雾已经达到了极高的层次，你的魔雾技：暗影随从发生了质变式的飞跃。”
“暗影随从由‘次级’提升至‘高级’。”
“增加效果：”
“你随时可以指认一个目标，让他成为暗影随从，并跨过时空的阻隔，将他召唤到面前来。”
完成了！
不仅寂静魔雾获得了提升，魔雾技：暗影随从的能力也大大提升了！
武小德流露出欣喜之色。
然而亡灵之书自动翻至“愿墙”那一页，人皇的声音从墙上响起：
“快走。”
“嗯？为什么？”武小德不禁问道。
“麒麟追来了，它请动了一件不得了的宝物，你对付不了！”人皇催促道。
这么狠？
麒麟真是小气啊。
武小德不禁暗暗腹诽。
——我不过灭了它的城，杀光了它的妖兵，夺走了它正在收取的书页和卡牌，它就要跟我打架？
既然有对付不了的宝物，那还是不打了吧。
“我要怎么回去。”武小德慌忙道。
“替换身体，这个世界直接会把你排斥出去，你会被踢回你原本的世界。”人皇道。
武小德毫不犹豫地切换回自己的身体。
虚空中顿时传来一阵排斥力。
细细体会之下，武小德感觉自己仿佛快要被这股奇异的力量挤出这个世界。
安全了！
他心中刚松了一口气，异变陡生——
一根长长的鞭子穿透了寂静魔雾，直接在他身上绕了七八圈，将他捆在了原地。
武小德发现自己失去了所有力量，仿佛如同凡人一般。
麒麟从迷雾中走来。
它手持鞭柄，放声狂笑道：
“哈哈哈，你这隐匿的术法虽然强，但在这件法宝面前，完全不够看！”
武小德正在想办法，忽而感觉到那股排斥力已经抵达了最大程度。
下一瞬——
只听“呼”的一声，他整个人穿透了虚空，朝着未知的所在落去。
“想跑？”
麒麟怒喝一声，抓着鞭子跟了上去。
天旋地转。
秒针跳动一格。
武小德的双脚落在坚实的土地上。
越野车还停在路边，车门保持着打开的状态。
武小德低头一看。
——自己仍然被鞭子捆着。
麒麟仍然手持鞭柄。
一人，一麒麟，一根鞭子，同时来到了沙漠公路边。
麒麟四下望望。
这小子逃到了另一个时空啊……
他的长相怎么不一样了？
“打神鞭——”麒麟迟疑着说。
“不会弄错，就是他。”鞭子上响起一道声音。
麒麟放下心来，脸上渐渐浮现出满是杀意的狰狞笑容：
“人类叛徒李乘风，别说你乔装易容，你就是烧成灰，今天也要死在我手里。”
“谁说的？”武小德问。
“我说的——就算劫魔来了也没有用！”麒麟震声说道。
它开始准备一道大威力的术法。
武小德不禁叹了口气，低声喃喃道：
“秀君，别做家务了，有人要欺负我。”
唰——
空气中一阵模糊。
只见一名美丽的少女出现在麒麟跟那鞭子面前。
她看看麒麟，又看看那鞭子。
那鞭子忽然开口说话：
“这里是没有我的时空，危机重重，不宜久留，我走了。”
鞭子突然从武小德身上收了回去，一下子就钻入虚空不见了。
原地剩下麒麟。
少女就瞪着麒麟。
“你要欺负小武哥吗？”
她怯生生地问。
麒麟一时有些摸不着头脑，但又觉得不过是一个人类少女而已。
所以它点了点头。
“真的就连劫魔的面子也不给？”
少女继续问了一句。
她那白皙秀美的面容上露出困惑与不解之色，看上去甚至有些害怕。