# 第四百八十三章 各进一步

麒麟一开始想动手。
那人类少女俏生生的横了它一眼。
它立刻发现自己不能动了。
什么情况？
麒麟的大脑一片空白。
自己修行数十万年，打遍天下无敌手，被称为邪道四神兽之一。
这些年劫魔出世，自己虽然躲在暗中，但修行从未落下。
自己完全有信心说一句——
除了劫魔，自己不怵任何人！
可是。
现在。
自己被看了一眼，就不能动了。
麒麟脸色煞白，冷汗直冒，只觉得一生中从未如此无力。
然后他就听见那个少女开口说道：
“小武哥，你要怎么谢我？”
“你想要什么？”武小德反问。
“不如我们恋爱吧。”少女兴致勃勃地说，脸上满是对爱情的憧憬。
麒麟几乎要哭出声来！
我乃横行天下的凶恶神兽，结果你抓住我，就是为了讲条件，跟对方谈恋爱？
武小德却不屑地哼了一声，耸肩道：
“少做梦了，我是不会把自己的身子交给你的！”
——恋爱的另一个名词就是“喜爱”。
一旦自己答应，自己与劫魔的对决就结束了！
少女脸上露出坏坏的笑容，轻轻用手按在麒麟的肩膀上，柔声道：
“别闹别扭啦，你不答应我，我可就放开它了。”
“你放啊。”武小德道。
他面无表情地看着少女。
少女依然在笑着，双眼弯如天上一轮新月。
麒麟不动，也不敢说话。
不过它觉得，换做任何男人，立刻就会答应她。
一片寂静。
少女的手轻轻抬起来，浮现出炽烈的光芒，然后朝着麒麟肩膀上落下去。
麒麟心头大动。
这是解除类的术法，只要碰上自己的肩膀，自己就可以动了！
可是这少女为什么要放开自己？
麒麟也不是傻子，眼珠子一转，落在武小德身上。
武小德依旧面无表情。
他看上去仿佛在等着什么，并且丝毫不在意少女的举动。
少女的手终于落下去——
啪。
手拍在麒麟肩膀上，直拍得它浑身一震。
麒麟奋力挣动，却发现自己依然无法动弹分毫。
术法是假的！
——这少女在耍我！
等等，也许她不是在耍我……
麒麟目光转头，细细观察面前的少男少女。
这时它才觉得——
这两人之间的关系，似乎没有看上去那么简单。
“小武哥，你真聪明，我逗你玩都被你看穿了。”
少女以仰慕的语气说道。
武小德再次轻哼了一声，脸上满是老成和不屑。
放开麒麟跟自己打，自己难道不会跑？
那鞭子不敢来——
麒麟能不能干掉自己还不一定。
但有一件事是一定的。
——沈秀君如果放了麒麟来杀自己，她在自己心中将直接从“友好”掉到“仇恨”！
一个女人，放狗咬人，那个被咬的人怎么能不恨她？
沈秀君刚才想赌一把。
如果自己被麒麟干掉，她直接就从任务里解放了也是有可能的。
或许她在等着自己求她救命，然后把声望刷的更高。
可惜。
自己不是傻子。
武小德缓缓开口说道：
“秀君，你现在有两个选择。”
“小武哥请讲。”少女笑盈盈地说。
武小德伸出一根指头：
“第一个，困住它就不用你管了，你立刻回酒吧；”
武小德伸出第二根指头：
“当然你也可以通过它来了解我的私事——你会知道一些我个人的秘密，不过这样一来，你会收获我的仇恨。”
“你选吧。”
沈秀君静静的听着，双眸眨也不眨的观察着武小德的表情。
武小德倒是坦坦荡荡。
——麒麟是人皇那个时代的高手，那根鞭子更是比麒麟更强。
自己才修行了几天，干不过它们实属正常。
确实是靠着沈秀君的力量摆脱了困境。
——那就按照程序来呗！
武小德毫不躲闪地对上了沈秀君的视线。
一息。
两息。
三息。
沈秀君苦恼的叹了口气，柔声说：
“原来喜欢一个人，就会在乎他的一切。”
“小武哥讨厌的事我又怎么会去做呢？对了，小武哥，看你的样子好像经历了一场战斗——你饿不饿，我回去给你煮碗面吃？”
她选择了声望！
武小德心中一动，再次打量起了沈秀君。
是啊。
它现在是她了。
她是一个人类少女。
——在完成任务之前，她不仅杀不了自己，也无法恢复原形。
明明要毁灭一切，却变成了原本要毁灭的对象，对于劫魔来说，这或许也是一种煎熬。
更不要说，万一任务失败，兴许还有什么恐怖的惩罚。
对于她来说，完成任务最重要。
所以她选择了声望！
“小武哥，你的敌人现在不能动了，请为所欲为吧，我先回去准备中午饭，你看可以吗？”
沈秀君乖巧地说。
“好。”武小德道。
只听“咣”的一声巨响，沈秀君头顶冒出来一颗星辰。
——她现在有两颗星辰了。
再收集两颗——
武小德的声望就被她刷到了“尊敬”。
距离“喜爱”只有一步之遥！
沈秀君也感觉到了。
她脸上浮现出真实的喜悦。
太好了，距离完成任务又进了一步！
沈秀君朝麒麟望去——
只见它虽然站在原地无法动弹，但依旧在拼命挣扎。
它的瞳孔中浮现出层出不穷的光影，凝聚成术法符文，又不断崩溃散开。
沈秀君这时心头愉悦，面上便露出灿然的笑容，摇头道：
“没用的，我们具备毁灭一切的力量，所以众生啊，你们所有的术法都被我们完克。”
麒麟瞳孔骤缩，失声道：“你是劫魔！”
完了。
自己刚才说了什么？
“劫魔来了都没有用。”
不等它继续想下去，沈秀君忽而真挚地说：
“谢谢你，你帮了我的大忙，不过小武哥要杀你，我也没办法拦。”
“再会。”
说完她就消失了。
沙漠公路的路边，只剩下了武小德和麒麟。
麒麟怔在原地不动。
武小德也不动。
麒麟眼珠子转动，偷眼去看他，却发现他似乎在走神。
这种时候你在走神？
“那个——之前是我错了，我不该冒出来屠城吃人。”
麒麟说道。
武小德默默无语。
“小弟瞎了眼，不知道大哥您在多个时空流里都有建树，还请大哥多多原谅。”麒麟继续说。
武小德抬起头，看着天空，仿佛在思索一件很重要的事。
他根本没搭理麒麟。
刚才沈秀君说——
“……我们具备毁灭一切的力量，所以众生啊，你们所有的术法都被我们完克。”
这句话其实无意中透露了一个讯息。
劫魔完克众生所有术法。
这一点没有问题。
但那些强者们化为了英灵——
劫魔似乎就没有办法了。
如果劫魔能通过死亡世界抵达灵界，对付英灵，那就没有后世之中的事情了。
——万灵降世不会发生。
所以能够得出结论：
劫魔完克众生，但对死亡那一侧却并非如此。
也许自己可以从这里着力？
武小德心头浮现出一个个对策，只觉得越来越有希望。
沈秀君虽然取走了一颗星，但自己也获得了更多与劫魔有关的情报。
鹿死谁手，犹未可知！
他站在那里一直不出声，这反倒让麒麟愈发紧张和惊恐。
“大哥，我左边口袋里有一片金鳞，里面存放着各类天才地宝，还请大哥笑纳。”
麒麟带着讨好的语气说。
这一次终于引起了武小德的注意。
“啧，你这麒麟，我不理你你还要说，这下好，打断了我的思路。”
他有些懊丧地说道。
麒麟心头一紧，连忙就要道歉，却见他已经伸出手，从自己口袋里取走了那片金鳞。
“天材地宝……”
武小德看了金鳞一眼，脸上浮现出似笑非笑之色。
——自己已经有了饲育魔主收集的众多时代与世界的宝山，里面什么没有？
难道自己会在乎这小小的一片金鳞？
“请大哥笑纳。”麒麟诚恳说道。
“大可不必，这种东西我随手都可以得到，不用你给。”武小德道。
在麒麟不能置信的目光中，他将金鳞放回麒麟的口袋。
“虽然被你打断了思路，但你也算是帮我认清了那个时代——”
武小德一边思索，一边道：“我已经知道要做什么了。”
“您要做什么？”麒麟立刻接话。
“英灵们都走了，劫魔也走了，那个世界的众生如果被你们这些躲在暗处的家伙当做奴隶和食物，也太可怜……”
武小德取出一枚翠绿的胸针别在衣服上，淡淡地说：
“我就杀光你们吧。”
锵！
寒光乍现，连闪数次。
麒麟的身躯被剑芒淹没，连血雾都没逸散出去，彻底的斩成了一片虚无。
只有那片金鳞随风飘落，“当”的一声落在水泥地上。
武小德随手一招，将金鳞收了起来。
“你看，不用你给我，我随手都能获得这样的东西。”
他朝虚空解释道，就像麒麟依然站在那里一样。
亡灵之书翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你佩戴了妖精的绿萝胸针。”
“你杀死了麒麟。”
“从现在开始，你可以获得麒麟的记忆，自如的操控这具身躯，就像它是你的第二副身躯一样。”
武小德扫了一眼。
很好。
现在自己可以扮成麒麟了。