# 第四百八十四章 花儿与少年（上）

“小武，吃饭啦！”
沈秀君的声音从厨房响起。
武小德坐在吧台前，以手托腮，正在想着心事。
——结果就被打断了思绪。
啧。
这劫魔真是讨厌，人家正在想怎么杀它，它却喊人家吃饭。
武小德叹了口气，闭上眼，开始思索应对之策。
沈飞雪什么都不知道。
她天然的站在她妹妹那一边。
自己这边没有人帮衬，确实有些麻烦。
等等！
自己的寂静魔雾已经连升了这么多级，连带着魔雾技：暗影随从也达到了“高级”。
现在魔雾技的新增说明是：
“你随时可以指认一个目标，让他成为暗影随从，并跨过时空的阻隔，将他召唤到面前来。”
可以跨越时空了！
那就喊人来帮忙应付一下局面啊。
武小德垂目道：
“老萧，来帮忙。”
下一秒。
笃笃笃——
酒吧大门响起了敲门声。
“谁啊？”武小德问。
“我啊。”萧白红那懒洋洋的声音从门外传来。
武小德隔空挥手。
咔擦。
门上的插销打开。
穿着一袭黑色风衣、头戴宽檐帽的萧白红推门进来。
他手里捧着一大把红蔷薇，笑嘻嘻地将花分成两份放在吧台上。
诱人的花香吸引了沈飞雪和沈秀君两姐妹一起出现。
“咦？萧白红，小武说你暂时不会来的，怎么又来了？”
沈飞雪吃惊道。
“工作报销了，航班取消了，爱人嫁给了牛头人，所以我回到这个小镇来舔舐伤口——这是给你的花，另外一份给秀君。”萧白红笑嘻嘻地说。
沈秀君打量着萧白红，察觉到他的实力，目光中闪过一缕不屑之色。
“谢谢啦，”她甜甜笑着，说：“我去摆碗，你们快来餐厅吃饭。”
说完便转身走了。
沈飞雪跟着去厨房帮忙。
吧台前剩下了武小德和萧白红。
“时空不是封锁了么？你为什么还能喊我过来？”萧白红传音问道。
“因为我的死亡技连续提升了很多级，终于有实力召唤你了。”
武小德耸肩道。
该死。
明明上一次萧白红来的时候，还没有沈秀君这个人，结果这一次他刚来，立刻就知道沈飞雪有个妹妹。
这是怎么做到的？
劫魔真是深不可测。
萧白红给自己倒了一杯白兰地，一边小口饮啜，一边问：
“有什么紧急情况一定要动用我这样的疯子？”
武小德以传音的方式，把情况简要的说了一边。
萧白红摇晃酒杯的手停住。
“真有趣，她是平白冒出来的么？我一点都没察觉。”
他露出感兴趣的样子。
“我需要你帮把手。”武小德认真地说。
“说吧。”
“你要想办法把沈飞雪带走——以合情合理的方式，带她离开酒吧，至少要带走几个小时。”
“原来如此，你要对付劫魔，却又怕波及到了飞雪。”萧白红道。
“是的。”武小德承认。
“吃饭了！”沈飞雪喊道。
武小德和萧白红站起身，朝餐厅走去。
“打架我现在水平不够，但这种事你找我就对了。”萧白红传音道。
“你想到办法了？”武小德一边走，一边继续传音。
“当然，我们都是有办法的人，你有办法对付BOSS，我有办法安抚女人，我们都有光明的未来。”
萧白红传音道。
武小德摇摇头，不由有点失笑。
老萧就是这样一个人，虽然有点疯癫，做事却绝对专业。
“等下配合我。”老萧。
“好。”小武。
他们一起来到餐厅。
餐桌上摆满了丰盛食物。
四人坐下，其乐融融的边吃边聊。
武小德默默算了一下时间。
死神的祝福还有大约半个小时。
他突然传音道：“老萧，吃快点，我们办正事。”
“好。”
萧白红猛扒了几口饭，忽然抬起头，看着沈飞雪道：
“飞雪妹妹，孩子几个月了？”
“4个月。”沈飞雪道。
萧白红转头问武小德：“都四个月了，有没有带她去医院听过胎心？做过产检？”
武小德顿时一拍桌子，懊恼地说：“我把这事儿给忘记了。”
萧白红肃然道：“这可不行，怀孩子是大事，至少去做做B超，看一看各种指标，不能马虎的。”
“有道理，吃完饭了，我带她去一趟。”武小德道。
“还是我来吧，你不在的那段时间，我跟黑帮混的很熟，找几个熟人关系带着去市区最好的医院——飞雪你看怎么样？”萧白红道。
沈飞雪听得一愣一愣的。
不过他们说的确实有道理，自己前段时间被追杀，一直没管孩子，现在终于获得了安宁，又休养了一阵，确实该去看看了。
“万一孩子有什么特异的地方，能不能别让那些人乱说？”
她忐忑不安地问。
萧白红露出一个让人安心的微笑，说道：
“没问题，这个国度是黑帮把持的国度，有我跟小武这样的暴力选手在，一切都好说。”
沈飞雪就放下心来。
武小德也随着放下心。
“我跟姐姐一起去吧，姐姐很多事不方便，我能照料一二。”沈秀君突然道。
萧白红抿抿嘴唇，紧紧闭上。
——这怪物自己可得罪不起，否则死都不知道怎么死。
武小德自然而然的接过话头道：
“你不要去，我一会儿找你聊点事情。”
沈秀君看看沈飞雪，又看看武小德。
“小武哥需要我？”
她歪着头望向武小德。
萧白红低头吃着一块牛排，默默传音道：
“小心，一般来说，女孩子歪着头看你代表对你有好感，但是她这种姿势是故意的，因为她的手撑着桌子，不太自然，一看就没学过表演，只是为了讨你欢心。”
“知道了，情圣。”武小德也传音道。
“是啊，”武小德朝沈秀君举了举杯子，认真地说：“我有事要麻烦你。”
沈秀君目光闪了闪。
——还是抓住主要矛盾吧，只要把这个男人搞定，其他都是无关紧要的事，只需挥挥手就会化为灰烬。
她脸上浮现出喜悦的微笑：
“好啊，那我就留下来帮小武哥。”
……
饭后。
沈飞雪略作收拾，跟萧白红一起开车出门。
武小德静静坐在吧台前，等着汽车的声音渐渐远去。
沈秀君在厨房洗碗。
她慢慢的擦着盘子，显得有些心不在焉。
接下来会发生什么？
等了没一会儿。
“秀君。”
武小德果然喊道。
来了！
他究竟是要降低他的声望，还是刷我的声望？
这家伙到底要怎么跟自己交手？
“什么事，小武哥？”沈秀君回应道。
“你跟我来，有点事要跟你聊。”武小德道。
“好的。”
沈秀君擦干净手，解下围裙，跟着武小德一起走出了酒吧。
两人在街道上站定。
——整条街没有其他人。
风沙吹过，无比寂寥。
沈秀君看了看酒吧对面的旅馆，捂着嘴笑道：
“小武哥，是要开房吗？等我去拿几套衣服。”
“——不是，我有点事要请你帮个忙。”
武小德道。
“是真心要我帮忙吗？”沈秀君立刻问道。
——如果他亲口说是“真心要帮忙”，那么只要自己帮上他的忙，立刻就可以获得声望！
“是真心需要你的帮助。”武小德一字一句说道。
沈秀君目光中顿时露出一阵热切之意。
多么熟悉啊。
众生因为痴迷于各种求而不得的力量，甘愿一步步迈向深渊，最终彻底失去自我的灵魂。
这个男人的实力不足以应付其他局面，所以来求自己。
自己岂会放过如此机会？
对于众生的劣根性，自己了如指掌。
那就……
引导着他一步步走向毁灭吧。
“小武哥终于发现我还是有用的，不是吗？”
沈秀君曼声说着，眼神中带着一点促狭。
她将双手负在背后，任凭清风拂过纱裙，在自己身上吹出诱人的曲线。
武小德眼神跳了跳。
——她真是时刻不忘诱惑自己啊。
“我呢，其实以前是混街头的，正式学习战斗并没有多久。”
武小德认真说下去：
“所以我的底子不太好。”
“我想你这段时间跟我打一打，教教我到底该怎么战斗。”
沈秀君认真地听着，最终露出恍然之色。
怎么说呢。
有一点点意外。
他并没有直接乞求自己赐予力量，而是想让自己教他战斗。
——灵魂还算没有彻底沉沦。
换一个角度去想——
一个凡人，能想到让无量大劫中的魔主来教自己战斗，其实也算得上是非常有想法了。
“众生在我面前一般都只有一个态度，那就是乞求我的饶恕。”
沈秀君嫣然一笑道：“你很不错，想跟我学习战斗，这可是从未有过的事呢。”
“你真是个奇怪的家伙，甚至连任务都这么奇怪。”
“那么，你想让我怎么教你呢？”
“战斗！以战斗的方式！”武小德立刻道。
沈秀君想了想，觉得有些好笑。
他的实力这么差。
如果不是他有这么多“功德”——
自己看他一眼，他就死了。
结果现在他要跟自己学东西？
学又能学多少？
无量大劫中的一切力量完克众生，他就算能一窥门径——
只要自己完成声望任务，他就死了。
自己会永远收藏他的灵魂，以纪念这一次特别的因果律之战。
说起完成任务……
好吧。
“小武哥，你想学什么，我教你啊。”
沈秀君微笑道。
她那白皙如玉的手臂如同蜻蜓点水，又如风中飘荡的柳絮，随风轻轻舞动。
在这柔弱无力的舞动中，一道道劲力透出稚嫩白皙的手臂，朝虚空打去。
虚空顿时破开，显露出重重其他世界的景象。
一击破碎虚空！
天地寂静。
众生万物仿佛都为她的力量而倾倒、屏住呼吸，默默观察这这一招武技中包含的天地至理。
武小德是识货的，只看了一眼，就再也挪不开眼睛。
——就连人皇的传承中，都没有这样的招式。
这是众生从未想象过的武技。
武小德缓缓抱拳，轻声道：
“请教我近身搏杀。”