# 第四百八十五章 花儿与少年（下）

街道上。
武小德和沈秀君相对而立。
“——我把力量降低到跟你同等的程度，你随时可以攻过来。”沈秀君道。
“不过有一点我要事先说明。”武小德道。
“什么？”沈秀君问。
“我这个人非常怕疼，万一我求饶，你不能因为我求饶就停手。”武小德道。
沈秀君眼睛眨也不眨，问：
“你确定是你自己要求我不停手的？”
“是我要求的，但你不能打死我，打到轻伤就可以停了。”武小德道。
沈秀君放下心来。
只要是他自己要求的，那么自己打伤他，声望也不会掉。
沈秀君取出一根发箍将散开的头发扎成双马尾。
“小武哥，来吧，我教教你什么是真正的战斗。”
她说道。
武小德道：“你一定要认真地教我，因为我会认真地学，如果你敷衍我——”
沈秀君神情一凛。
原来坑在这里。
自己当然看不起他这样的众生，对战之际也不过随便指点都会让他受益匪浅。
但自己必须尽力。
如果不尽力，让他察觉了，他会觉得自己看不起他。
一个男人，发现自己被某个女人看不起——
声望一定会掉！
沈秀君双腿微屈，双手摆开拳架，浑身散发出一阵气浪。
风与沙被她身上的气势吹开，远远的越过了房屋，高高飘扬在天空之中。
“小武哥，我会认真跟你打，就像我对待感情的态度。”
沈秀君道。
“那就多谢了——感谢你让我一窥众生与你们的不同。”武小德道。
他冲上去。
沈秀君站在原地不动，屏息静待。
一股极其惨烈的气息从她身上升腾而起，仿若而无形，又仿若千钧。
武小德直冲的速度突然减缓。
在他眼中，对面已经不是那个通过想象而生成的完美女孩。
整个街道似乎都变了。
女孩摆着拳架，看上去与之前没有任何区别。
但是自己却觉得仿佛行走在黑暗而漫长的地底隧道之中。
无边的恐惧从心底爬上来，仿佛要择人而噬。
武小德起了一身冷汗。
仅仅一个拳势，就有这种异象。
该死。
不能停下来！
他一咬牙，再次加快速度，攥手为拳，照着沈秀君脖颈打去。
时间仿佛放慢。
沈秀君慢慢张开口，以极其迟缓的声音说：
“万般兵器术法，拳乃绝望与痛苦的真意，拳未动，便要——”
“夺——其——心——志——”
她一只手轻轻挡住武小德，另一只手打出一拳，正中武小德肩膀。
咚。
武小德被打飞出去七八米。
他在地上躺了数秒。
刚才中拳的一瞬间，恍惚之间，那条黑暗而漫长的隧道里猛然浮现出了无尽的黑影。
这完全是不纯在的景象，却直接出现在了自己脑海。
它攥住了自己的情绪。
——怎么做到的？
“嘿。”
武小德躺在地上笑了一声，站起来，吐出一口血沫。
他脸上浮现出浓烈的战意。
“小武哥真厉害，这一拳能把很多凡人打得一蹶不振，余生如同行尸走肉，想不到你还能重振战意。”
沈秀君似笑非笑地说。
已经得到了对方许多亲口保证，所以自己要拿出真本事来教。
这个过程中，自己会严格要求。
如果对方承受不住——
那也怪不了自己，更不会掉声望。
最好他直接失去斗志，然后被自己一直刷声望，尽快结束这一场任务。
“接下来，我会用更强的力量跟你打，小武哥，你要准备好。”
沈秀君道。
“可是我没看懂——你的拳，跟我见过的拳都不一样，我不知道你是怎么打出来的。”武小德道。
沈秀君抬起手臂，握拳成架，笑道：
“再来，我带你看看众生没看过的拳法真意。”
武小德深吸一口，爆发出怒吼，再次冲上去——
他突然停住不动，说：
“你先出手，我接招试试。”
“好。”沈秀君道。
她拳出如风，闪电般连攻数十次。
武小德双臂左右摇晃，连连挡住，却一直没能还手。
沈秀君见了，口中徐徐说道：
“我天然可以积累专克众生的更高一级力量，这样的来回交战多了，我的力量自然就形成了克制众生的涌现。”
“它像时光与命运的滚滚洪流，再多的英雄豪杰也只会被它消磨，又像你所看见的这一幕——”
她的话刚说完，武小德只觉得心智又是一阵恍惚。
依稀之间，自己站在幽暗深黑的无尽隧道之中，前后皆无一人。
但是地下和天花板上似乎有什么巨大的东西在爬。
——那是自己无法抵抗的东西。
自己快要死了。
“啊啊啊啊！”
武小德深吸一口气，整个人突然清醒过来，飞快说道：
“这一拳不用打的！”
沈秀君却还是轻轻击出一拳，打在他胸口。
咚。
一声闷响。
武小德喷出一口血，再次被打飞出去。
沈秀君看着拳头上的血迹，在看看灰头土脸的武小德，心头多了一丝愉悦。
“之前你说过——我不能停手。”
沈秀君道。
“对。”武小德咬牙道。
她笑起来，曼声道：
“小武哥。”
“打拳这种事，打的是自我，如果你没有足够的自我，拳是出不了彩的。”
武小德从地上爬起来，喘息道：“你的自我是什么？”
沈秀君骄傲地说：
“我的自我比所有众生都更加纯粹、伟大、不可抵抗。”
“它是毁灭。”
武小德闭目想了数息，点头道：
“我有点懂了。”
“拳是自己所有能量的延伸，这种能量并不是横冲直撞的暴力，而是人作为血肉之躯的全部。”
“打拳就是拿自己的全部去让人打，又或打人。”
沈秀君无声地笑了笑。
仔细想来，自己杀过多少众生？
不记得了。
但在所有不值得记忆的杀戮和毁灭中，眼前这个人可以称得上货真价实的良才美质。
也只有这样的人——
才有资格把自己拖在这场任务中。
一念及此，她不禁暗暗点头。
“小武哥，你还成吗？最后再过一手？”
沈秀君问。
“来。”武小德道。
沈秀君嘻嘻一笑，吐着舌头道：“这次我先出手。”
她双膝微屈，轻轻一点地。
轰！！！
地上突然多了个深坑。
一刹那。
她穿过街道，抵达他面前。
一个拳头无限地在武小德眼前放大。
时间仿佛再次变慢。
武小德只觉得自己又回到了那个黑暗无边的地下隧道。
空气中弥漫着绝望与恐惧。
武小德爆发出怒吼，心神一振，突然打出一拳。
“咦？”
沈秀君的声音响起。
她收了拳，反手抬起胳膊，以肘直击武小德。
霎时间。
黑暗隧道不见了。
武小德浑身汗如雨下，如同刚从水里捞出来的一样沉重无比，几乎抬不起手。
肘击？
来啊，我的能量——
全部拿出来跟你拼这一击！
武小德双手合在一起，如炮锤般迎上了对方的肘击。
“有趣。”
沈秀君简单地说了一句，肘击忽然化为柔软的手掌，在武小德炮锤双拳上轻轻一点。
她借力跃起，露出穿着黑丝的修长双腿。
膝击！
武小德瞳孔骤缩。
竟然是膝击！
膝的威力雄猛，就算在街头实战，又或是擂台上，都是可以攻击、防守、反击的高效武器！
对方两次连续变招如行云流水，仿佛早就等着自己。
而且一次比一次威力更大。
——真如她所说的那样，是自然生成克制众生的招式，法出天然，如潮水般越聚越多，直至对方无法抵抗。
“不！不能输给她！”
武小德仓促间奋力扬起尖锐的手肘——
他忽然愣住。
四周一切都不见了。
他发现自己站在无边的长发之中。
无穷的虚空里，一个巨大的怪物耸立不动，正低头俯瞰自己，而自己站在它的手掌之中。
无力抗拒。
——对力量的理解完全不在一个层次。
诚如对方所说，打拳就是以自我的全部去搏杀。
但对方的“自我”太过强大了。
咚——
武小德身形暴退，滚出去七八米。
沈秀君的一记膝撞正中他的脸颊和鼻梁，直到将他打飞出去，才伸手捂住了裙子，飘飘荡荡的落回地面。
“小武哥，你没事吧？”
沈秀君以担心的语气说道。
武小德满脸是血，鼻梁都被撞碎了，躺在地上不住喘气。
他似乎连抬起手的力量都失去了。
沈秀君看了一眼，只觉得这些日子里积攒的暴虐怒气终于得到了宣泄。
“我帮你治疗一下？”
她问。
武小德道：“不用，我在这里体会一下刚才那一击，不要来烦我。”
话音落下。
只听“咣”的一声巨响，沈秀君头顶再次浮现出一颗星辰。
三颗星辰了。
只差最后一颗星辰，就能抵达“尊敬”！
沈秀君喜动颜色，俏生生地说：
“小武哥，我去给你准备一点喝的，你休息好了就回酒吧来哟。”
“好，明天继续打。”武小德道。
“我没问题呀，小武哥。”沈秀君当场同意下来。
如果一直这样刷下去，声望很快就到“喜爱”的程度，那时候就一决胜负了。
“嗯，你去给我弄点喝的，我要鸡尾酒。”武小德道。
“遵命，小武哥！”
沈秀君转过身，朝酒吧走去。
她进了酒吧。
酒吧门关上。
街上再无其他任何人。
尤利西斯悄然出现，一手握着金条，另一只手放出柔和的圣洁之芒，照耀在武小德身上。
“啧啧啧，这一场打的真惨哪，我知道鼻梁碎裂是特别痛苦的体验。”
尤利西斯摇头评价道。
武小德突然爬起来，抽出荒剑插在胸口。
天志明鬼！
一瞬。
他离开了活人的世界，传送至了随机的一个死亡世界。
“奥德薇娅。”
他轻唤道。
幽灵女王从虚空中跨界而来，看着他的模样吃惊道：
“怎么伤成这样？”
“立刻给我世界之术，我要去你的世界里。”武小德道。
幽灵女王是个见惯世面的，立刻就察觉到了某种异样。
她以手按在武小德身上，低喝道：
“幽灵国度。”
一瞬。
两人出现在一座古堡上的尖塔之中。
武小德一挥手，放出无边的寂静魔雾。
这里是劫魔不擅长对付的死亡世界，而且自己是随机传送而至。
奥德薇娅施展了极其稀有死亡技——
以幽灵之力释放的世界之术。
再加上——
自己连续升级数次的寂静魔雾。
三重防护。
就连沈秀君要来，至少也需要一点时间。
趁着这时——
武小德一把从胸口抓出亡灵之书，翻至某一页。
只见一行行冰晶小字早已浮现在书页上：
“七分十五秒后，死神的祝福将会消失。”
“借由死神的祝福，你释放了‘终末’：双天使符咒之审判天使咒印。”
“当你说‘你先出手，我接招试试’的时候，对方出手打伤了你，而你在这段战斗中没有还手。”
“发动条件满足。”
“审判天使咒印发动成功！”
“效果：立刻审判对方，指定对方的一项能力，复制到自己身上作为医疗费和损失赔偿。”
“注意！”
“这是史无前例的一次复制，你无法选择！”
“你获得了无量劫力！”
“但你不一定能容纳这样恐怖的力量！”
武小德浑身爆发出磅礴的血雾。
他整个人伏在地上，爆发出一阵阵哀嚎之声。
亡灵之书自动翻至愿墙那一页。
无穷无尽的英灵们纷纷从愿墙上显现，齐齐喝道：
“坚持啊！”
“从来没有这样的事！”
“这是唯一一次获得它们的力量——”
“武小德，一定要坚持住！”
武小德在地上不停的翻滚哀嚎，仿佛被一股无形的力量折磨着。
他那痛苦的嘶吼声响彻整个城堡。
血水随着他身子的滚动，在地上划出了斑驳模糊的图案。
——就像是一朵绽放在他身上的血蔷薇。