# 第四百八十七章 不夜城

武小德站在原地。
风波从虚空中降临，一瞬间就变得无比恢弘庞大。
亿万根黑色树枝所具现的王座轰然崩塌——
这不是因为沈秀君又做了什么，而是它们自发的做出了本能反应。
所有树枝席卷而来，凭空聚拢成一根手臂粗细的黑暗管道，以锋利的尖端刺入武小德胸口。
“噗！”
武小德喷出一口鲜血，悬浮在半空不动。
那黑色管道中不断响起液体流动的声音，仿佛有什么东西正在注入武小德体内。
“咦？”
沈秀君吃了一惊，脱口而出道：“这不可能，你怎么会转化为我们？”
武小德咬牙承受着剧痛，神志已经变得有些模糊。
混蛋。
我才不会转化成你们。
我这是——
是——
记忆中的画面重新浮现在脑海。
当初刚觉醒“叹息墙壁”的时候，自己第一次获得“寂静魔雾”，墙壁上曾经做出了提醒：
“死亡具有吞噬属性，你只有献祭其他技能，才可以提升死亡技的威力。”
“死亡没有尽头，死亡的能力也没有尽头。”
这两句话给自己留下了深刻的印象。
——没有尽头的能力，它会变得多么强大？
回忆一转。
武小德脑海中浮现出另一幅画面。
那是在钱明魁的武馆。
自己献祭了戮斩矛法，从而提升了寂静魔雾。
是的！
众生绝望的叹息墙壁就是具有这样的能力。
献祭愿力、各种其他技能——
全力提升死亡技！
“来啊！”
武小德怒吼一声，双手抓住胸口的黑色管道：
“不管你们是什么，把你们的力量都给我！”
我要把它转化为死亡之力。
——你们一直没有办法对抗的死亡之力！！！
在他对面不远处。
沈秀君抬起手，慢慢放下去，又抬起手，再次放下去。
从来没有遇到过这样的众生。
——世界上为什么会有这样的人？
难道他真的可以把自己变成劫魔一样的存在？
如果他成为了劫魔……
自己是杀呢，还是欢迎？
沈秀君咬了咬嘴唇，突然做出了决定。
她抬起手，低喝道：“不管怎样，我现在是人身，一旦你化为劫魔，说不定会威胁我的安危。”
“先困住你再说！”
无数道光芒如黑色的丝线一般从她手臂上冒出来，轰然飞向武小德。
几乎是同一时刻。
武小德猛然望向虚空，仿佛看到了什么不可思议的事情。
他张大嘴巴，目露惊色，一时怔住不动。
直到那数不清的黑色丝线飞至面前，他才突然反应过来。
“发动。”
他低喝一声。
霎时间，武小德从原地消失不见。
所有黑色丝线落在虚空中，竟然连他的身体都没触碰到。
沈秀君呆了呆。
她身形一闪便冲上前，伸手按住那根原本插入武小德胸膛的管道。
咔擦——
她的手刚一触碰到那黑色管道，整个管道顿时化为了飞灰。
沈秀君脸色剧变，失声道：
“不好，他这不是转化之术，而是真的承受住了无量劫力。”
以凡人而言，不知他用了什么手段，但确实是叹为观止。
怎么做到的？
接下来呢？怎么办？
众生为什么可以做到这一步？
沈秀君忽然想起一事。
“是了……那些英灵一定用了全力帮他……”
“再加上他有着我不知道的某种秘密，所以他承受并吸收了无量劫力。”
“事态严重了。”
沈秀君神情一肃，伸手轻轻按在虚空之中。
无数毁灭符文凭空凝聚成巨大的法则之墙，被她以手抵住。
“我，第一劫的劫主，饲育魔主，在此请求连接。”
沈秀君开口说道。
法则之墙上浮现出一阵光辉，仿佛是有什么存在响应了她的呼唤。
……
让时间停留在刚才那一瞬。
沈秀君还在犹豫是否出手，武小德眼前刚刚冒出来一重异象。
那一堵沉重而黑暗的巨大墙壁浮现在他的眼前。
——众生无法逾越的叹息墙壁！
墙壁上，一行行冰晶小字随之显现：
“吞噬完毕。”
“毁灭与死亡是双重意义上的‘解脱’，一者为筏，一者为本，得其一便可凝聚能力，而你现在鱼与熊掌兼得。”
“通过本次献祭，叹息墙壁彻底汲取了‘毁灭’的无量大劫之力。”
“强大无匹的双法则开始形成‘涌现’。”
“——死亡可以吞噬一切，哪怕是毁灭。”
所有提示符一闪，全部消失，转而刷新出新的冰晶小字：
“你的寂静魔雾开始以任何存在皆不可听闻的方式提升。”
“死亡技的提升没有尽头，你的寂静魔雾提升到了未知层面，进化为亘古时代的涌现神技：”
“不夜城。”
“神技、名号为‘无人知晓’的死亡技、深渊涌现之影、混沌扰动的余熵。”
武小德不由吃了一惊。
从来只听说众生获得称号和名号，没想到技能也会拥有名号。
这简直闻所未闻！
他迫不及待的朝下看去：
“注意！”
“此技能以‘无人知晓’之名，命令骨phone2 max强制关闭拍摄。”
“以名号之力，此技能不可共享，不可宣扬，不可为他人知晓。”
“技能说明：”
“创造一个平行世界碎片。”
“此碎片可在你身处的三天当中，以某个时刻为基点，调换其他存在，令其在那个时刻成为你的替身。”
“你可以展示该平行世界碎片，又或藏匿它（默认藏匿）。”
“当你藏匿它的时候，名号‘无人知晓’立即激活，你将随着碎片一起被藏匿，无法被该平行世界以外的存在发现。”
“——毁灭与死亡共同涌现到极致，从无尽混沌之末捕捉到了不夜城的些微涌现，以供你使用。”
武小德心念电闪。
然而他还来不及想明白这个技能的用处，对面的沈秀君就已经抬起了手。
“不管怎样，我现在是人身，一旦你化为劫魔，说不定会威胁我的安危。”
沈秀君喝道：“先困住你再说！”
无数道光芒如黑色的丝线一般从她手臂上冒出来，轰然飞向武小德。
来不及了！
——“深渊倒影”是来自于“寂静魔雾”所进化的超高级死亡技，是涌现类技能，应该能帮助自己躲开沈秀君吧！
武小德心下忐忑，然而此刻已别无他法。
“发动！”
他低喝一声。
霎时间。
沈秀君的术法已经到了武小德面前，朝他身上笼去。
武小德站在原地无法动弹。
丝丝缕缕的黑暗光芒照着他一绞——
全部落空！
沈秀君朝武小德望过来。
可是她的目光穿过了武小德，仿佛根本看不到他。
武小德怔了数息，忽而发现自己身周冒出了淡淡的火焰形琉璃之光。
在这光芒之中，自己仿佛已经与世界分道扬镳。
“这就是被藏匿起来的平行世界碎片么……”
武小德喃喃道。
这碎片也太小了，只能笼罩住自己一个人。
不过——
沈秀君这位饲育魔主似乎真的看不见自己了。
他抬起手，朝沈秀君招了招。
沈秀君视而不见。
是了。
这个碎片，默认是藏匿状态。
自己也处于隐匿之中。
武小德还来不及高兴，只见沈秀君已经抬起手，以无尽符文凝聚成墙，开始与什么东西沟通起来。
“难道是联系其他劫魔？不行，怎么能眼睁睁看着她找办法对付我。”
武小德心头一紧。
他也伸出手，轻轻按在虚空之中。
不夜城可以在自己身处的三天之内，指定某个时刻——
然后以自己的命令来寻找替身。
时刻……
究竟要去哪个时刻？
武小德心头浮现出一个念头，猛然喝道：
“去啊——”
“带我去那个开始的时刻！”
他浑身的炽烈琉璃光焰冲天而起，直接钻入虚空消失不见。
……