# 第四百八十八章 说什么王权富贵

荒芜而灰暗的土地上。
一个通往底下的洞窟，里面冒出了熊熊火光。
众人站在距离洞窟不远的平原上，纷纷露出谨慎戒惧之色。
——这里是灭世议会与万灵寂静协会参加的英灵考验。
他们必须感受这个属于劫魔的世界——
然后才有资格获得英灵的垂青。
可惜这一次不凑巧，他们正好碰到了第一劫的劫主，饲育之魔！
人群中。
两名少年抱着双臂，正在闲聊。
“呐，待会儿那个劫魔就会出现，然后呢，我给它了一个任务……”
武小德对着那个少年，把之后发生的事全部说了一遍。
那个少年不住点头。
“奇怪，为什么他们看不到我们？”少年好奇地问。
“我有一个不能说的技能。”武小德耸肩道。
不夜城。
这个神技不可共享，不可宣扬，不可为他人知晓。
自己试了一下。
所谓的共享，是指这个技能只能自己释放。
自己的暗影随从虽然可以借用自己的其他技能，却无法借走这个技能。
这就是不可共享。
至于宣扬——
自己当然不会在别人面前大声宣传这个压箱底的技能。
“好了，剧情开始了，我们先过一遍剧情。”
武小德指了指地上不断冒出来的诡异长发，转移话题道。
少年有些无语地说：
“你怎么把拯救世界这种事搞得像玩剧情游戏一样？”
“这会让我感觉轻松一点。”武小德道。
只见那个冒着火光的地窟突然爆发出一阵轰鸣声。
突突突突突——
一连串的响声中，数十个火球飞出了地窟，朝着众人的方向而来。
一切按照顺序发生。
武小德和少年一直看着。
他们看着这个时间流之中的武小德，与劫魔发布任务，开始了刷声望之旅。
后面的事不断发生。
直到那一刻——
撒热镇。
夕阳西下。
酒吧里传来一阵轻快的音乐声。
一名少女悄然出现在外面的街道上。
她缓缓走到酒吧斜对面的十字路口，眯着一双好看的眼睛，认真端详着酒吧的招牌。
须臾。
少女面前出现了一面镜子。
她对着镜子开始调整自己的容貌和身材。
“这就是那个怪物？”
少年问。
“是啊，除了怪物之外，我只在游戏里见过这种程度的外貌调整。”武小德道。
“原来你喜欢的是这种类型。”少年道。
“怎么，不可以？”武小德瞪着眼睛道。
“不是，我只是在想，以后你怎么办。”少年同情地拍拍他肩膀。
武小德微微一怔，反应过来。
是啊。
以后自己再看见心仪的对象——
第一反应不是喜欢和追，而是——
这特么是劫魔吧。
晚上做梦都会吓醒。
“……没事，我很专一的，我有兰姐。”武小德挺着胸道。
少年嘴角抽了抽，似乎有些不信。
不过这件事还真是有趣。
自己和小武站在这里，那怪物居然毫无所觉。
这才是真正值得惊讶的事。
“只要我们不出现，它就一直不会发现我们吗？”少年问。
“当然。”武小德道。
“这还不是稳赢？”少年又问。
“没可能稳赢，”武小德苦笑道，“如果不是用任务限制住它，只要我们一出现，它轻描淡写就能撕碎我们。”
少年一幅印象深刻的模样。
这时候，少女说话了：
“一位落难的女子存在于这个世界。”
“她来到了这座小镇，她所说出的每一个跟她身份相关的话语，都将立刻成真，不容任何人质疑。”
无形的波动从她身上散发出去。
几乎同一时刻，亡灵之书在武小德眼前展开，显现出三行冰晶小字：
“你们亲眼见到了对方施展命运技：存在。”
“该技能的影响被破除。”
“你们不再受此术的影响。”
武小德目光一闪。
再过一会儿，自己就会回来。
一切就要开始了。
少年站在他身边，沉思道：“我听你说过，劫魔专门克制众生，我真的行吗？”
武小德耐心解释道：
“劫魔确实克制一切众生，但现在我以刷声望限制住了她的其他力量，而且更重要的是——”
“我们知道她是怪物！”
“所以，我才敢让你前来一试。”
“原来如此，”少年的脸上浮现出些许微笑，“这样说来，你找上我是找对了。”
“我也不确定成不成，万一不行，我把你换走，我自己再上。”
武小德道。
他们又等了一会儿。
天色渐渐暗下去。
夜幕降临。
沙漠小镇上几乎没有人烟，唯有酒吧里传来阵阵音乐，亮起了让人温暖的灯光。
武小德忽然开口道：
“我来了。”
少年抬头望去，只见虚空一闪，一道人影落在街道上。
正是武小德。
少年看看面前的武小德，又看看正大步走来的武小德，一时有些震撼。
武小德笑笑，不说话。
这个术不能宣之于口，但是可以“展示”或“藏匿”。
相当奇怪的设定。
不知道所谓的“从无尽混沌之末捕捉到了不夜城的些微涌现”这段技能说明里，真正的不夜城又是什么。
武小德隐隐感觉到自己已经接触到了什么。
但是——
此刻还没有抵达能够完全接触的程度。
他收回心神，将手轻轻按在少年的肩膀上，轻声道：
“准备好了？”
“没问题——你都这么强了，我总不能永远当一个废物吧，感谢你给兄弟这个机会。”少年道。
“那就上了？”武小德问。
“上。”少年道。
武小德按住他的肩膀，用力一推——
霎时间，虚空中闪现出一行行冰晶小字：
“你释放了神技：不夜城。”
“你以当前时刻为基点，调换你的朋友，令其在此时刻成为你的替身。”
“已完成！”
灰暗的蒙蒙雾气从少年身上散开。
他朝前跨出一步，顿时站在了酒吧的门口。
观望四周——
当前时刻之中，刚刚赶来的武小德已经不见踪影。
“所以我现在就顶替你了？”
少年问。
虚空中没有回应。
少年对着酒吧旁的落地镜看了一眼。
嗯。
自己果然已经变成了武小德的模样。
少年想了想，笑道：
“如果不是战斗，而是谈恋爱的话，我想我们赢定了。”
他推门进去。
……
“我给你煮点吃的。”沈秀君自然而然的接话。
“有汤吗？”他问。
“我给你熬啊。”沈秀君微笑。
“去吧。”少年冷漠地说，看上去无比自然，就像是经常吩咐别人做事。
沈秀君脸上的笑意微敛。
……
她将几样小菜摆在吧台上，又盛了一碗汤，一碗饭，放在武小德面前。
“尝尝？”
沈秀君微笑道。
“好。”少年随口说着，夹了一块肉。
“小武哥，我这妹妹厨艺不错吧。”沈飞雪笑吟吟地说。
“肉有点老，是不是没用心？”少年咀嚼了几下，面色淡淡地随意评价道。
沈秀君微怔，也夹了一筷子放入口中。
肉不老啊。
等等。
老是什么意思？
我明明是按照烹饪菜单上的步骤完成的。
沈秀君迟疑道：“小武哥哥，我明明是按照菜单——”
“这道菜有很多种做法，仅仅凭借网上的菜单根本做不出来，只能满足一般人的果腹之欲。”少年淡淡地说。
果腹之欲……
两女都是一阵消化。
沈飞雪打圆场道：“想不到小武道长在吃的这一方面研究颇深。”
“不过是好东西吃多了而已。”少年笑起来。
他倒是没有给沈飞雪脸色。
毕竟对方又不是怪物，而是武小德的朋友。
“你年纪也不小了，什么时候找女朋友？”沈飞雪岔开话题问。
“女朋友啊……”少年陷入回忆。
自己在首都大学球场搞了一场表白——
当时如果不是小武来救场，自己那个时候应该就死了。
后来网恋一场。
谁知对方却是一名女杀手，专门为了杀自己而来。
说什么王权富贵。
自己这么舔，谁知却是如此下场。
女人。
呵呵哒。
少年目光一冷，放下筷子道：“我去休息，两位慢用。”
……
笃笃笃。
房门打开。
“小武哥，吃饭啦！”沈秀君喊道。
“好。”
少年跟着她下楼，在餐桌前坐下。
须臾。
只见少女迅速的上了八荤八素，两个锅子一个汤。
每一个菜的味道几乎都冠绝天下。
少年吃了几口，欣然道：“做的不错啊，秀君。”
“只要你喜欢吃，我天天做给你啊。”少女浅笑道。
对方真的没有骗自己。
自己去专门了解人类的饮食，发现确实有很多技巧，光凭一些粗浅的食谱确实不行。
这一次的饭菜可是自己下了功夫的！
少年不说话，埋头吃了一阵。
“饱了，我回房间休息去了——明天也要保持这个水准，秀君。”
少年放下筷子便走。
“等一下，小武哥。”
“还有事？”
“我这么用心给你做吃的，你难道对我没有什么想说的吗？”
少女脸色绯红，目光中满是温柔的情谊。
少年想了想，顿时恍然。
“是我疏忽了……”
他冲着少女点点头，在对方期待的眼神中说道：
“你干一天要多少钱？我给你开工资。”
少女呆住。
少年又道：“看来你对金钱没什么概念，这样吧，我回去想想，然后按月结算给你。”
说完他便转身上了楼。
武小德站在平行世界之中默默看着，直到这时终于放下心来。
——赵君羽拥有“铁石心肠”、“要素察觉·浪”、“心灵操控”三种心灵异能。
铁石心肠绝不会受诱惑，不会动心。
要素察觉·浪能察觉对方提前的布置，从容应对一切。
心灵操控可以了解对方内心，甚至操控身体。
——这简直是恋爱游戏中的BUG级BOSS啊！！！
行了。
这场比赛已经被杀死了！