# 第四百八十九章 凶吉与牢笼

少年头上插着兰花，腰间挂一双刀剑，身披白衣，渡江而行。
——李乘风。
武小德此刻转换身份，再次化作李乘风，来到了劫魔灭世的时代。
眼看着沈秀君不断吃瘪，他也是渐渐安心。
此刻趁着赵君羽已经掌控局面，他便回到了这个时代，前来寻找下一张“众法则的坟墓”套牌。
女死神曾给自己留言——
“我看到那破碎的生机依附在这张卡牌上……”
“如果你能找齐‘众法则的坟墓’套牌而不被劫魔夺走，那么我们才算拥有了真正的一线希望。”
自己已经有了一张“永夜之星”。
接下来，是要去寻找套牌中的下一张了。
渡船靠岸。
少年跟随众人一起下了船，缓步而行，朝着前方的热闹城池走去。
沿途所遇男女老少衣衫褴褛，面有菜色，武小德仔细观之，只见他们皆是神情惶然，脚步飞快。
每个人前进的方向，都是前方的那座城池。
武小德随着大流一路前行，不一会儿，到了城门附近。
只见两排手持兵刃、身着战甲的人类士兵守在城门前，更有两名身穿道袍的年轻人站在人群中。
一名士兵不停地高声呼喝道：
“平民直接进城！通晓武艺者在此登记，领取钱粮兵甲，得城中配牌，优厚待遇。”
武小德打量那些士兵，只见他们神情紧张，手持一种法盘，对准每一个百姓。
法盘不断的发出“嗡”“嗡”声响。
每当法盘响一声，士兵们便让开路，放面前的人进入城中。
这样看来，那法盘应当是一种鉴别身份的器物。
又有一名身强体壮的大汉，径直来到两名身穿道袍的年轻人面前，说着自己的本事。
一边说着，一边还摆出架势，使出一段拳法。
大汉打完拳，朝两名道士望去。
道士摇摇头，指了指城门，示意他直接进城。
——这就是把他当普通人看待了。
大汉露出黯然之色，转身走向城门。
武小德自言自语道：“这城里还在四处招募人手……又是为了什么？”
忽而有人接话：
“人族这边强者死尽之后，有一座城被麒麟妖兽屠了，更有其他凶恶的家伙接连出世，大家当然紧张了。”
武小德扭头望去。
只见道路边搭着的草棚里，蹲着一个手持竹棍的老头儿。
老头儿面前摆着一张纸，上面写着：
“问四时凶吉，判朝夕福祸。”
——原来是个算命的。
武小德冲他点点头，迈步就要朝城门走去。
老头儿忽然再次开口道：
“那头上插花的小子，这城你去不得。”
武小德顿住脚，拱手问：“为何我去不得？”
老头儿笑眯眯地用棍子指了指地上的纸，说：
“老头子也要吃饭，你且拿钱来，我给你指一条明路。”
武小德有些好笑，摇摇头，就朝前走去。
刚走出几步，那老头儿不满地嘟哝声再次传入耳中：
“明明身上有那么多金砖，却只用来医伤病，也不舍得拿出来让老头子吃一顿饱饭。”
武小德再次顿住脚步。
自己这件白衣是李乘风的，浑身上下连个口袋都没有。
只有圣藏之戒里堆着一批金砖——
那是给尤利西斯准备的，以便在战斗中随时可以用来顶在头上，施展治愈之术救自己。
这老头儿怎么知道？
武小德索性走回去，在老头儿面前蹲下去，问：
“您要几块？”
老头儿一笑，露出满嘴黄牙，伸出三根手指道：
“三千块金砖全拿出来罢。”
武小德一默。
自己确实准备了整整三千块金砖。
“您这道行可以啊，怎么就算出这个数字的？”
武小德问。
“这世间的事，只要我掐指一算，就没有我不知道的。”老头儿得意道。
“您有这本事，何不去那城门处跟那两个道人说一说，领些钱财米粮享用？”武小德问。
“那可不行。”
老头儿目光忽然锐利起来，压低声音道：“众生被困在这里，其实每个人命数已定，谁都救不了他们——唯一有希望的，只有你小子。”
“为何？”武小德问。
“拿三千块金砖来，我这就跟你说。”老头儿瞪眼望他。
武小德伸手一抹戒指。
三千块金砖刚一取出来，一瞬间就不见了。
再看老头儿，脸上的喜色连遮掩都遮掩不住。
“现在可以说了吗？”
武小德没好气地问。
“可以可以——这样跟你说吧，你小子骨骼清奇，有一道灵光从天灵盖冒出来，真是不得了，你比众生多了那么一丝希望。”老头儿道。
“三千块金砖，您就用这句话当回答？”
武小德耷拉着眼皮问。
钱是小事。
您有本事，拿钱办事，我没话说。
可您要拿钱不办事，转而还忽悠我，那我就不依了。
武小德伸手轻轻按在腰间的刀柄上，嘴角浮现似笑非笑之意。
老头儿看在眼里，连声道：
“兄弟，火气不要这么大嘛，我话还没说完。”
“您指教。”武小德道。
老头儿咽了口吐沫，缓声解释道：
“咱们这些算命的，之所以能算众生的福祸，都是要八字去算人身的初始构成法——”
“用你可以理解的方式说，八字算的是人身的出厂设置。”
“一看出厂设置，知晓这身躯的七情六欲如何构成，又是如何牵引命运，便可断事儿——这简单吧？”
“您这比喻有意思，如果这么说，身躯却是灵魂的囚笼了。”武小德笑着打趣道。
他目光中流露出些许凝重之意。
——这老头儿的话让自己想起了“罪狱”。
应该不是骗子。
“您继续讲。”武小德拱手道。
老头儿见他把手从刀剑上松开，这才透了口气，得意洋洋的抖着腿说：
“你小子是死过一次吧？你的出厂设置消抹干净了，但你人还在，这就有挣脱牢笼，跳出三界的机会。”
“为什么我不能进城？”武小德直截了当地问。
老头儿嘿嘿一笑，压低声音道：
“人因为有这身子，所以有祸福旦夕；这世界呢，也有不测风云。”
“世界……”武小德略一沉思，说：“是指无量大劫？”
“聪明！人有牢笼，世界也有嘛，这很公平。”老头儿赞了一声。
武小德陷入深思。
老头儿看他一眼，继续说下去：
“你之所以能得一张牌，是因为和第一位劫魔相持不下，这才让法则们看到了希望。”
“但如果你还没战胜第一劫魔，就想获得第二张牌，一定会被其他劫魔发现，法则也帮不了你。”
“到时候，哼哼，劫魔们一起发力，你觉得自己能以一敌众？”
武小德脸色一凝，扭头望向前方城池。
这一回，不知为何，他心中忽而生出了些许寒意。
“您是专门来提点我的？”
他问。
老头儿顿时愁眉苦脸地说：“谁叫你学了那一招呢，我这是不得不来一趟啊。”
“小子，珍惜眼前的局面吧，法则们已经竭尽全力，让你目前只能遇见一名劫魔了，不过这局面很快会打破。”
武小德心头凛然，不由担心起了赵君羽。
“战胜一位劫魔，才可能获得接下来的牌？”
他进一步问道。
老头儿看着他，目光中浮现些许锋锐之意：
“毁灭是一切的必由之路，除非你找到脱身法，比如跳出七情六欲，才可以从苦海囚笼中脱身——如果你想救众生与世界，则需要战胜劫魔，才有资格去获得法则们的最后套牌。”
武小德拱手道：“不知阁下是？”
老头儿“哈哈”一笑，摇头道：“不必多问，你快回去吧，如果我所料不差，你想赢过那位劫魔，并非是简单的事。”
——他不说啊。
武小德略一思索，摸出一把宝石塞在老头儿手中，再次拱手道：
“多谢阁下提醒，还不知阁下身份。”
“老夫才不会因为这点宝石出卖身份的，哼，绝对不说。”老头儿道。
武小德一挥手。
轰隆隆——
数不清的宝石在道路前堆积如山。
这时候，四周的人都消失了，连城池也消失了。
两人蹲在一片空白的世界之中。
——唯有那座宝石山还在发出“哗啦哗啦”的响声。
“这世界之术开启的无声无息，几乎没有让我察觉……真是厉害。”
武小德心道。
老头儿看看那座宝石山，再看看武小德，犹豫数息，嘴唇嗫嚅着道：
“小子这么上道——好吧我只说一次啊，你附耳过来。”
武小德身子前倾。
老头儿满脸肃然，在他耳边悄声道：
“在山的那边，海的那边，有一座不夜城。”
话音未落。
霎时间。
整个空白世界连同老头儿都不见了。
武小德发现自己蹲在路边，前方是城池，身后是流民，一切恍若未变。
他蹲在地上，怔了数息，缓缓起身。
“不夜城……”
是因为自己觉醒了这个技能，不夜城的存在有所感应，故意前来点化自己？
对了。
他说局面很快会有变化。
赵君羽谈恋爱可以，别的可不行啊！
不行，得立刻赶回去！！！
武小德再无犹豫，立刻轮换成自己的身躯，从这个世界消失了。
……
撒热镇。
酒吧。
沈秀君坐在吧台前，以手托腮，呆呆的思索着。
沈飞雪劝道：“妹妹啊，小武道长是方外之人，不喜欢你也没什么，别放在心上。”
“我知道，姐姐，其实我只是感谢他照顾我们。”沈秀君笑道。
“嗯，你能这样想最好。”沈飞雪拍拍她的手，柔声说道。
沈秀君伸了个懒腰，说：“我出门转转，一会儿回来。”
她走出酒吧，来到外面的街道上。
如果一直这样发展下去，自己就输定了。
总觉得……
似乎有什么不对。
对方身上给自己一种很混乱的感觉，与之前有些不同了，然而到底不同在哪里，自己竟然看不出来。
要不要赌一把？
沈秀君在空无一人的街道上慢慢走着，忽而抬起手，做了个诡异的手印。
一阵狂风袭来。
她在风中一抓，顿时抓住了一根头发丝。
——这是那少年身上脱落的发丝，不知掉在哪里，但只要自己想寻找，只需一些术法自然能找到。
少女以两根手指夹住头发丝，微微感应片刻，喃喃道：
“……个体的信息素变了，一定有问题。”
既然如此。
值得赌一把。
少女松开手指，任由那发丝随风而去。
她抬起双手虚按在半空道：
“呼唤——”
“时间之尸的寄生者。”
霎时间，无尽的黑芒从她双手中飞出去，凭空让整个世界一变，化作一处彻底黑暗的所在。
脚下是一片看不到尽头的黑水。
少女站在水面上静静等待。
忽然，一根长长的触须从黑水中伸出来，化作无面的人形，发出沉重的声音：
“吾在此地镇压时间之尸，尔可知此地之重要？”
“知晓。”少女道。
无面人形的声音变得严厉：“尔虽为魔主，若无重要之事，亦不可前来，否则必须将自身九成力量贡献于我。”
“我知道，但我这里出了点问题，需要你凭借时间之威，帮我看一眼。”少女平静地说。
“你确定有问题？而不是你自己弄错了什么？”对方冷笑道。
少女行礼道：“确实有问题——如果我料错了，甘愿被阁下抽走九成力量。”
无面者沉默半晌，似乎没想到对方是这样干脆的态度。
“也罢，我替你看看……若是真有人快要打败你，那确实是一件大事。”
它说完这句话，身形一阵蠕动，再次化作触须，猛然转入虚空不见。
与此同时。
武小德回到了撒热镇。
他刚一落下来，忽见亡灵之书上黑雾弥漫。
不祥预兆！
武小德想也不想，低喝道：“不夜城。”
话出口的同时，异变陡生——
只见一根黑色的触须猛然出现在他的身边，化作一名无面的人形存在。
这个诡异的存在漂浮在武小德面前。
它看不见他。
他却知道它已经来到。
无面者停了半晌，低声道：“果然有问题，这个世界已经变成了两个不同的平行世界，其中一个化为了死胡同，即将崩散。”
“究竟是什么人……”
怪物陷入了沉思。