# 第四百九十章 小武哥哥，对不对？

“情况如何？”
沈秀君问。
时间之尸的寄生者口中念着一段长长的晦涩咒语，一时并未回应。
风吹过。
那些飘零的树叶和沙砾穿过街道。
然而它们在靠近时间之尸的寄生者的时候，全都凝滞在了半空，一动不动。
——就像有人按下了暂停键，使它们停滞砸了某个时刻。
沈秀君面色一肃。
她站在一旁静静等待，不再说话。
武小德抱着双臂站在不远处，想了想，索性走近一点，直接来到沈秀君的身边，跟她站在一起。
反正它们也没发现自己。
现在不如靠近一点，这样一来，它们说什么，自己也不会听漏。
须臾。
时间之尸的寄生者终于停住了咒语。
“有结果了吗？”沈秀君问。
“有了！”时间之尸的寄生者说道。
武小德和沈秀君齐齐露出好奇之色，一起望着它。
对方解释道：
“你看，时间在这附近分叉，化作了两个平行世界，其中一个走到了终末，另一个回到了此刻，被你发现了端倪。”
它低声喝道：“借由时间之力，令吾等看见那一刻。”
话音刚落。
虚空在它面前打开，显现出另一幅景象。
武小德看着那副景象，不禁心中一跳——
还真被它找到了！
只见在虚空对面的街道上，另一个沈秀君身周缭绕着黑暗光线，以手抵住一面由无数毁灭符文凭空凝聚成巨大的法则之墙上。
她张开嘴巴，仿佛在说着什么，但整个人站在那里不动。
这正是武小德成功使用不夜城的那一秒！
时间之尸的寄生者道：
“这是一会儿之后的你——不过这个平行世界已经废弃了。”
“没错，我的敌人已经变了。”沈秀君道。
“所以你的任务无法完成？”时间之尸的寄生者问。
“我的任务对象似乎换过人——换成了一个在人类情感上有缺陷的男人，他不会喜欢我的。”
沈秀君道。
武小德在一旁听着，忍不住想了想。
赵君羽……
在情感上有缺陷？
也不是吧，他只是受了点打击，幡然醒悟，觉醒了具有个人特质的能力而已。
他是个心灵术士。
如果有一天他能够达到200级，进行专门的就职，说不定会创造出一个新的心灵类职业。
——炼狱与永夜尖塔上的职业，可是每天都在增加呢。
武小德出神地想着，却听那怪物再次开口：
“现在最重要的是让你赢得这场任务。”
“只要你赢了，就能变回本体，到时候自然能使用全部力量，把那个调换的人类找回来，也不过轻而易举。”
沈秀君听了点头道：
“我现在变成人类女子，确实有很多力量都无法使用。”
“那么，就让我来助你一臂之力吧。”时间之尸的寄生者道。
沈秀君精神一振，连忙道：
“我的任务不允许其他劫魔级存在出手帮忙的——阁下打算如何助我赢得这场任务？”
“如果我公然帮你，那确实不行，所以你不要反抗，等我寄生在你身上。”
“好！”
在沈秀君的应允声中，怪物轻轻一跃，伏在她背后，瞬间化作一根根黑暗的触须。
“唔唔唔——”
沈秀君突然发出痛苦的呻吟。
那些触须直接融入了她的血肉之中，成为了“她”的一部分。
无形的气息从她身上散开。
这气息比起之前又不一样，透出一股更加邪恶和诡悚的意味。
沈秀君喘息几声，再次直起身子，发出低沉的声音：
“好了，让我们去结束这场任务。”
说完这句话，她的声音变得轻快：“多谢阁下帮手。”
她又说道：“不必客气，劫魔是绝对不能被打败的，这事关我所镇守的尸体，也与我的存亡休戚相关。”
“是，阁下。”她再次说道。
交谈完毕。
沈秀君朝着酒吧迈步。
武小德心头一紧，连忙跟了上去。
自己对付一个饲育魔主都很吃力了，几乎快混不过去。
现在又多了一个时间之尸的寄生者。
——赵君羽怎么办？
在他的思索之中，沈秀君已经推开了酒吧大门。
嘭！
随着一声响，可以看见赵君羽正坐在吧台前小酌。
他看上去淡然而安宁，即便是沈秀君这样粗暴的推开大门，也丝毫无法引起他的任何关注。
沈秀君径直走到他身边，坐在另一张椅子上，静静地盯着他。
“看什么看？”
赵君羽端着酒杯，头也不抬地问。
沈秀君忽然笑起来，轻声道：“我在看你的过往。”
“我的过往？你是说，你能看到我的过去？”赵君羽问。
沈秀君的声音忽然变得沙哑：
“你曾是个非常喜欢恋爱的男生——”
“正好我有这样的本事，可以让你忘记一切，成为过去某个时刻的你。”
“那么，让我们试着相处吧。”
她轻轻伸手，在赵君羽反应过来之前，直接拍到了他的肩膀上。
武小德突然浑身剧震。
在他的视线中，已经看到赵君羽身上冒出来数行冰晶小字：
“赵君羽被时间之术击中。”
“他的身躯与灵魂穿越了时间，倒退至成为觉醒者之前。”
“时间定格。”
“灵魂状态的改变让他的思想陷入迷糊状态。”
“他忘记了自己的任务。”
糟糕了！
赵君羽在成为觉醒者之前，可是一个爱情亡命徒啊！
他觉醒后有多么适合对付沈秀君，那么在他觉醒前，就有多适合输掉这场战斗！
武小德脸色已经变了。
情况不妙。
要不要把他换走，转而自己上场？
武小德开始犹豫。
沈秀君完全是自己梦中情人的模样，自己就是对付不了，这才换了他来。
更别说现在还加上了一个时间之尸的寄生者。
怎么办？
这时候，赵君羽神情一阵恍惚，目光渐渐变得清亮而透着活力。
——舔狗大师出现了！
沈秀君轻轻飞了个媚眼，娇声道：“小武哥啊，人家也不想跟你闹别扭的，要不我们一起喝点酒吧，看能不能冰释前嫌。”
她一边说着，一边拿起一瓶酒，就要给自己斟满。
赵君羽哼了一声，摇头道：
“你不许喝这酒。”
他伸手按住了对方刚拿起的酒瓶。
沈秀君一怔。
什么？
难道术法没有生效？
武小德也流露出些许希翼之色。
这时候，赵君羽又开口了：
“记住，这酒女孩子喝了容易醉，特别危险，在外面千万别喝——”
“我给你弄点酒精度低的饮料。”
“这样你喝不醉，我们可以慢慢聊，慢慢互相了解。”
他的语气无比温柔。
说话间，他已经站起来，朝酒吧后门走去，口中说道：
“等我一下——我记得那些低度的饮料放在后面。”
沈秀君怔了怔，忽而笑道：
“谢谢小武哥。”
赵君羽甩了甩头发，故作潇洒道：
“谢什么，你我一见如故，等会儿请你吃饭啊。”
说完就去后面院子找酒去了。
沈秀君静静地看着墙。
她的目光仿佛能穿透墙壁，看到赵君羽的情况。
一息。
两息。
沈秀君嘴角微微勾起一个弧度，娇声道：
“小武哥哥真的在给我找酒……”
“我甚至觉得他已经喜欢上了我呀。”
她的声音忽而又化作沙哑：
“看来这一场我们要赢了。”
“不过——”
“这只是个被替换的家伙，等任务结束，我跟你一起去找那个正主。”
“我来杀他。”
沈秀君沉默了一息，轻声道：“那家伙有点难缠。”
她又道：“你只是正好被他克制，我就不一样了，为了大局，由我来杀他，你没有意见吧。”
“……没有意见。”
两魔做了约定，就不再说话，静静坐在吧台前等赵君羽归来。
忽然。
沈秀君也不知是想到了什么，再次发出沙哑的声音：
“能做出平行世界替换一类的事情，倒也是非同小可，如果他越过了某个界限……”
“说不定他正在某个平行世界看着我们。”
武小德认真听着，微微点头。
这家伙真厉害！
它竟然能猜到这一层！
武小德心头浮现出一个个念头，飞速思索如何应对眼前的局面。
沈秀君环顾四周，脸上露出胜券在握的笑容。
她再次以沙哑的声音开口：
“如果你在窥探着我们——”
“听着，你的同伴马上就要被我们杀死在这里了。”
“而我们也将很快去找你。”
“趁现在投降吧，我可以让你死的干脆点。”
嘭——
后门打开。
赵君羽拿着几瓶饮料进来。
“喝这个好吗？”他微笑道。
沈秀君神情顿时恢复自然，欢呼道：“小武哥哥最好了，我就喜欢喝这个——小武哥哥你是不是喜欢我呢？”
武小德听到这句话，浑身血液近乎凝固。
竟然！
——已经是胜负手了！
一旦赵君羽说喜欢沈秀君，整场任务会立刻完成！
千万别说啊！！！
我还没想出对付这两个怪物的办法！！！
武小德心头焦急，立刻就要换回自己上场。
最后一秒。
武小德仔细观察赵君羽的表情。
当是时，赵君羽听了沈秀君的话，脸上浮现出犹豫之色。
就算对一个舔狗来说，现在就随随便便说出喜欢——
也有点太早了！
不过赵君羽也不是一般的舔狗。
他是真的会送命的那种！
不能再等了！
武小德立刻就要换自己上。
但在这一刹那，他发现沈秀君正在观察四周。
等等！
对方可是掌控了时间的存在。
眼下赵君羽处于任务中，还是安全的。
自己也处于平行世界，也是安全的。
但在替换的那一刹那——
如果对方能控制时间的话——
危险！
武小德叹了口气，心头猛然浮现出另一个念头。
他情不自禁鼓掌夸赞道：
“我不出手，我朋友死；我出手，我跟我朋友一起死。”
“真是好算计！”
“你们以二打一，我在旁边只能干看着，束手无策。”
“所以——”
“能不能‘加我一个’？”
话音落下。
霎时间，亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“你施展了属于你独有的因果律术法：”
“打不过就加入。”
“你即将加入对方的术之中。”
“当前术为寄生之术。”
“你即将寄生于沈秀君的身体，成为它身体的2p玩家！”
“3、2、1、预备——”
“加入！”
武小德顿时从原地消失不见。
与此同时。
沈秀君浑身一震，口中爆发出痛苦的呻吟。
“怎么回事……为什么又来一遍……”
她压低声音飞快问道。
“不知道啊，我已经降临了啊。”那沙哑声音回应道。
突然。
沈秀君只觉得自己不受控制的抬起头，冲着赵君羽露出明媚微笑，飞快地说出一句又一句话：
“小武哥哥，你这种恋爱脑的垃圾普信男，一定会说喜欢我的，对不对？”
“小武哥哥，我抽烟，喝酒，烫头，但我知道我是个好女孩，对不对？”
“小武哥哥，下次我去找男朋友玩，你一定要多借我点钱，OK？”
“小武哥哥，等我谈过几十次恋爱之后，你也一定会等着我回来，你会做最后的接盘侠，你一定会原谅我的过去，而且拼命想要娶我，对不对？”
“对不对？”
“对不对嘛，最舔狗的小武哥哥？”