# 第四百九十一章 太了不起了

武小德噼里啪啦说了一堆话，其实心中有些遗憾。
在这个时间点上，自己还没有给沈秀君用上声望任务的“加我一个”。
——刷不了她的声望。
否则手握赛点的就不是她了，而是自己。
眼下没办法，自己不得不跟两个怪物共用一具身体。
只希望赵君羽不被打败！
他这样想着，目光便望向赵君羽——
这一刻其实是饲育魔主、时间之尸的寄生者、武小德一起望向赵君羽。
“坏了，你在说什么？”饲育魔主悄声问。
“不是我说的，我来查查看究竟什么情况。”时间之尸的寄生者。
“总之我们先抢下这一场的胜利！”饲育魔主道。
一瞬间，两魔交流完毕。
沈秀君柔声道：“小武哥，你喜欢我吗？”
四周一静。
赵君羽手里拿着两瓶饮料，站在院子的门口，目光轻轻打量沈秀君。
丑的人，各有各的丑，美的人都是相似的——
沈秀君很完美。
这样的女人几乎只存在于想象之中。
武小德凭空想象出来的完美女人，放在赵君羽眼里自然也不会丑，也是美极了的青春少女。
“我——”
赵君羽沉吟着，犹豫着，缓缓开口道。
自己虽然喜欢这样的女孩，但自己不是接盘侠，也不是牛头人，更不是真的一点原则都没有的舔狗啊！
“哪怕是一丁点喜欢——你就喜欢我一点点，好吗？”
沈秀君楚楚可怜地央求道。
赵君羽目光挣扎起来。
武小德一看他这幅模样，不禁再次紧张起来。
舔狗你够了啊！
你别弄到最后我跟你一起不得好死！
只见赵君羽摇了摇头，苦笑道：
“抱歉，我实在——”
沈秀君突然打断他道：：
“小武哥哥，刚才我跟你开玩笑的。”
“刚才那些都是手机上的一些笑话，其实我不是那样的人。”
赵君羽呆滞了数息，渐渐缓过神来。
他长松了一口气，小心翼翼地再次确认道：
“你确定刚才只是开玩笑？”
——迎着赵君羽苍白而失神的目光，沈秀君调皮地吐了吐舌头，娇笑道：
“不骗你，我真不是那样的人。”
赵君羽脸上重新恢复了血色，甚至多了些许笑意：
“什么嘛，你真吓了我一跳，原来是玩笑……我也觉得你不是那样的人。”
沈秀君无声的笑起来。
是时候了。
“那你到底喜欢我吗？”沈秀君柔声问道。
赵君羽踌躇片刻，开口道：
“我——”
武小德一看要完，立刻夺过沈秀君身体的控制权，一拍桌子，喝道：
“虽然我不是那样的人，但我比那样更不是人！”
赵君羽呆住。
怎么？
你搁这儿玩呢？
难道你还能比刚才说的更狠？
武小德也是豁出去了，长身而起，一只脚踩在凳子上，眉目间透出一股流里流气的小流氓德性，一拍桌子，再次喝道：
“小武哥，要不要当我第23位男友啊？”
“23可是好数字，我喜欢的球星都是23号呢。”
赵君羽刚复活的心再次冰冻。
静了一息。
轰——
他身上散发出阵阵冰冷的气息。
——这是觉醒了！
“糟糕，”沈秀君口中发出沙哑的声音，“反复刺激之下，他觉醒了。”
“他一觉醒我就赢不了这场任务，请阁下快想办法。”饲育之魔道。
“看我的——时间倒退！”
霎时间。
只见墙壁上挂的时钟指针飞快倒退。
赵君羽身上气息全部收敛起来，拿着两瓶饮料倒退回门外，门随之关上。
门又打开。
赵君羽站在门口，回头笑道：“等我一下——我记得那些低度的饮料放在后面。”
沈秀君怔了怔，忽而笑道：
“谢谢小武哥。”
赵君羽甩了甩头发，故作潇洒道：
“谢什么，你我一见如故，等会儿请你吃饭啊。”
说完便轻轻带上门，到后面院子找酒去了。
酒吧里安静下来。
只有沈秀君一个人坐在吧台前。
“阁下，刚才究竟是怎么回事，为什么我会情不自禁说一些违心的话。”
她小声问道。
武小德也小声插话道：“因为我们中出了一个叛徒。”
“狗屁！”她的声音变得沙哑，“因为除了我之外，有一个未知的存在寄生在了你身上。”
——沙哑声音是时间之尸的寄生者。
这家伙可不好对付。
武小德心头一紧，立刻学着沈秀君的声音道：
“阁下，并不是未知的存在——我想起来了，他是我过去的一名友人，虽然战斗力爆表，但有时亦爱搞怪，阁下请不要惹他，万一你们打起来，我劝不住。”
两个魔头都不说话了。
武小德也觉得自己想蒙混过关几乎是不可能了。
等了数息。
沈秀君仿佛想明白了什么，试探道：
“武小德？”
“哼，阁下不要理她，她才是武小德，我是饲育魔主。”武小德也道。
时间之尸的寄生者冷笑道：“别装了，我刚才就知道是你，还不快快投降，否则看我怎么折磨你的灵魂！”
“听见了吧？快点投降，否则看我们怎么折磨你！”武小德赞同道。
双魔一起怒吼道：“我们说的是你！”
嘭——
后门打开。
赵君羽拿着几瓶饮料进来。
“喝这个好吗？”他微笑道。
不能拖下去了！
“当断不断，反受其乱，总之先赢下这一局。”时间之尸的寄生者道。
“我也是这么想的，宜早不宜迟！”
双魔迅速达成一致。
沈秀君微笑开口道：“小武哥哥，你喜欢——”
她突然一拍桌子，流里流气地飞快说道：
“你喜欢我这样的女孩吗？”
“小武哥哥，你一定会说喜欢我的，因为你除了舔什么都不会，对不对？”
“小武哥哥，我抽烟，喝酒，烫头，纹身，打牌、斗殴、下海，但我知道我是个好女孩，对不对？”
“小武哥哥，下次我去找男朋友玩，你要不要一起来？”
“小武哥哥，我想跟你要个孩子，因为我还没有你这种肤色的孩子。”
“快说你喜欢我，好吗？”
赵君羽如遭重击，整个人愣在原地，嘴巴张开又合上，一句话都说不出来。
一股莫名的气息从他身上散发出来。
——这次的话比上次还有杀伤力，所以他直接就要觉醒了！
“见鬼，重来——时间倒退！”
沈秀君以沙哑的声音吼道。
墙上的时钟再一次飞速倒转。
门开了又关，关了又开。
赵君羽来回蹦跳。
停住！
时间再次朝过去的某刻跳跃了一丢丢。
嘭——
门又打开。
赵君羽站在门口，回头笑道：“等我一下——我还是记得那些低度的饮料放在后面。”
他说完皱了皱眉。
——我为什么要说“还是”？
沈秀君松了口气，旋即笑起来：
“谢谢小武哥哥，请帮我拿一下吧。”
赵君羽甩了甩头发，故作潇洒道：
“谢什么，你我一见如故，等会儿我还是请你吃饭啊。”
见鬼。
为什么我还是说了还是？
赵君羽满心疑惑的朝后院走去。
嘭。
门关上。
酒吧里再次剩下了沈秀君。
——也就是武小德、饲育魔主和时间之尸的寄生者。
“先干掉他才行，不然赢不了。”
沈秀君沙哑的声音带着阵阵无法抑制的杀意。
她的声音又转为明亮有力：
“——但是用什么办法呢？我现在是人身，无法对付这种极其高等的寄生术。”
她又冷笑一声，以沙哑的声音道：
“没关系，寄生这种事，我乃是无敌的——”
“哪怕他寄生在你体内，我依然可以完成一次新的寄生，直接进入他的灵魂！”
时间之尸的寄生者说完，立刻开始舞动手印，预备释放某种极其恐怖的术。
然而这时候，武小德借着沈秀君的嘴发出了赞叹声：
“连灵魂都可以寄生？真是太了不起了……”
“加我一个好不好？”