# 第四百九十二章 偷时间的人（上）

咔嗒、咔嗒。
墙上的时钟慢慢走着。
萧白红坐在妇产科诊室外的长椅上，翘着二郎腿，百无聊赖地拨弄手指。
随着他的动作，医院门口的喷泉被风吹来吹去，远远的洒向街道对面学校围墙里的一排盆栽上。
学校已经放假了。
这些孩子们的盆栽无人打理，眼看就要枯死。
喷泉的水徐徐洒落，直接将它们彻底浇透，再次焕发出生机。
“真是无聊。”
萧白红打了个哈欠，自言自语道。
之前武小德把自己召唤来这个时代，让自己带走沈飞雪，以免被他和劫魔之间的战斗波及。
所以自己带沈飞雪来到了医院。
——也不知道什么时候回去比较合适。
萧白红正想着，忽然发现耳边的一个声音消失了。
他怔了怔，抬头望去，只见墙上挂着的那个时钟停止了走动。
时钟所散发出的“咔嗒”声也消失了。
候诊室安静下来。
萧白红漫不经心地收回目光。
——原来只是一个钟坏了，自己却仿佛吓了一跳。
吓了一跳……
他忽然心头感觉不对，立刻起身朝四周望去。
只见走廊上行走的护士和病人保持着迈步的姿态，却一动不动。
他望向窗外，只见喷泉的水凝滞于半空，街道上飞驰的汽车静止在原地，路上的行人和空中的飞鸟都保持着原本的姿势。
整个世界陷入了死一样的寂静。
萧白红神情渐渐凝重，低声喃喃道：
“搞出这么大的动静……也不知道赢了没赢……”
忽然。
一道声音从墙上响起：
“赢？他能一直跟劫魔对练到这时候还没输，已是非常了不起的成就。”
“谁？”
萧白红眉头一挑，朝墙上望去。
只见那个停摆的时钟上出现了一道小小的身影。
——却是一名穿着绿裙的小女孩。
这小女孩大约只有拇指大小，长着一双尖尖的耳朵，穿着长靴，手里握着一根短杖。
“你好啊，萧白红，我敢说你作为人类族群的个体，从来没跟我们打过交道，不过现在形势紧迫，我们必须见面啦。”
小女孩飞快说道。
萧白红呆了呆，失声道：“外星人？”
小女孩顿时一脸黑线，摇头道：
“我是树精克丽丝，武小德的忠实盟友，里世界宁神司侍从，混沌树的庇护者，深渊妖术学者，时髦的妖精化身。”
说完微微弯腰行了一礼。
萧白红一听武小德三个字，心里就有数了，但毕竟第一次见到这种存在，忍不住问：
“我要怎么才能相信你？”
克丽丝随手一挥短棍，虚空顿时浮现重重幻影。
只见上面全都是武小德与克丽丝相处的情景，一看就知道他们是老熟人了。
“但……这些也可能作假。”萧白红耸肩道。
“时间不在我们这一边，我没有太多功夫说服你，你不必相信我，你只用做出选择就可以了。”
树精克丽丝说着，用手中的短杖敲了敲雪白的墙壁。
墙壁上顿时浮现两扇门。
一扇红色的门，一扇蓝色的门。
“做选择吧，萧白红。”
树精克丽丝说道。
“这个世界已经被划为了停滞的平行世界，它很快就会消失，而这里的人们将直接跳转，回到已经更改的世界线上去。”
“有的人会出现记忆偏差，有的人会记得这些已经发生的事，不过这样的人只是极少数。”
“所有人都将回到大约今天早上的时候。”
“一切将从新开始。”
“这是因为造成平行世界的那个怪物，正在今天早上，与武小德进行一场战斗。”
萧白红心中震撼莫名。
一场战斗，让时间为之倒退，世界和众生全部回到过去的某一刻重新开始。
这一切发生在悄无声息之间——
普通人连察觉的资格都没有。
萧白红沉声问道：
“那么，这两扇门是什么意思？”
克丽丝飞到半空，用短杖指着两扇门道：
“进入蓝色的门，你就直接回归未来的纪元了，这里的一切你不用再管。”
“红色呢？”萧白红问。
——如果对方真有这么大的能力，想干掉自己只是分分钟的事，又何必骗我？
“我需要一个人带着我入场去找小武，而且绝不能是突兀冒出来的陌生人，正好你出现在那个时间点上。”克丽丝道。
“你找他做什么？”萧白红问。
克丽丝神情变得严肃起来，认真说道：“这件事确实你需要知道。”
“无量大劫被时间分散之后，劫魔们为了避免再次发生这样的事，抢走了时间的尸体。”
“现在机会来了——”
“——小武跟尸体的看守者在一起，全都在沈秀君的身上！”
克丽丝说到这里，兴奋的双颊发红：
“这就意味着，我们终于等来了一次机会，可以夺回时间。”
“这件事很重要？”萧白红问。
“当然！否则劫魔们在时间线上乱窜，还可以彼此召唤，根本就没办法打赢它们！”
克丽丝道。
萧白红默默点头。
对方说起沈秀君的时候，他就有点相信对方了。
毕竟没有多少人知道沈秀君的真实身份。
“我当然要选红色的门了——走吧，我们去看看小武把局面弄成了什么样。”
萧白红咧嘴笑道。
“果然是他选择的伙伴——好吧，你要提前记住一件事。”克丽丝道。
“什么？”
“酒吧之中，武小德其实是赵君羽在扮演，沈秀君身上有一个饲育魔主，有一个时间之尸的寄生魔，剩下的一个是小武。”
“……真复杂。”
“过去之后，用心灵感应跟我沟通——我们走！”
红色的大门轰然打开。
克丽丝落在萧白红的长发间，躲了进去。
萧白红整理了下衣服，迈步走进大门。
天旋地转。
一瞬。
他发现自己回到了撒热镇。
时间回到了早上。
酒吧里传来沈秀君那如同唱RAP一般又急又快的声音：
“你喜欢我这样的女孩吗？”
“小武哥哥，你一定会说喜欢我的，因为你除了舔什么都不会，对不对？”
“YO～小武哥哥，我抽烟，喝酒，烫头，纹身，打牌、斗殴、下海，但我知道我是个好女孩，对不对？”
“小武哥哥，下次我去找男朋友玩，你要不要一起来？”
“YO～YO～”
“小武哥哥，我想跟你要个孩子，因为我还没有你这种肤色的孩子。”
“快说你喜欢我，好吗？”
萧白红站在酒吧门口发呆。
当然。
那几个“YO”是他在心中默默加上去的。
但这种熟悉的说话风格和味道，一闻就是武小德。
“真的跟那魔头在一个身体里……”
萧白红在心中默默想着。
他搓了搓手，正要推门进去，忽然想起一事，顿时朝藏在头发里的克丽丝发出了心灵感应：
“克丽丝，等会儿我们要怎么做？”
克丽丝传音道：“小红兄弟，那个魔物跟武小德互相忌惮，彼此不敢寄生对方，这时候正在僵持。”
“我会用一种古老的妖术借用武小德的力量。”
“这样一来，当你的身体接触到沈秀君的身体，你立刻就可以替换武小德。”
“你将暂时在沈秀君的身体里顶替他的位置，与劫魔周旋。”
“那他呢？”萧白红忍不住问。
“你顶替他的一瞬间，他的灵魂会进入你的身体，等于你俩互换了位置——”
克丽丝深吸一口气道：“后面的事就交给我们妖精一族了！”
萧白红认真听完，站在原地没动。
克丽丝又道：
“这件事确实很危险，一个不小心就会万劫不复，如果你真的后悔——其实也可以躲在一边的。”
萧白红摇摇头，传念道：“我只是觉得有句话要跟你说。”
“什么？”
“以后不要叫我小红，我是S级俱乐部的萧白红。”
他戴上宽檐帽，随手变出来一大捧蔷薇，伸手敲门。
笃笃笃——
“谁啊？”沈秀君的声音从酒吧里响起。
“记住，那个武小德已经是赵君羽了。”克丽丝提醒道。
萧白红微微点头，以懒洋洋的语气道：
“是我啊。”
门打开。
只见酒吧里，沈秀君正朝他望过来。
“咦？萧白红，小武说你暂时不会来的，怎么又来了？”
沈飞雪吃惊道。
她也从楼上走了下来。
——时间变动之际，她作为普通人也回到了这个时刻。
“工作报销了，航班取消了，爱人嫁给了牛头人，所以我回到这个小镇来舔舐伤口——这是给你的花，另外一份给秀君。”
萧白红以一幅玩世不恭的语调说着。
沈秀君打量着萧白红，察觉到一切如常，目光中闪过一缕不屑之色。
“没事，在这个时刻，这个人确实来了。”
饲育魔主道。
“我知道，不管这个垃圾，现在我们要先对付武小德。”时间之尸的寄生者道。
“你要用哪个术对付我？说来听听。”武小德道。
“少嚣张，时间在我手上，我一定能找到对付你的办法。”怪物带着杀意说道。
萧白红忽然举起桌上的蔷薇花，将之递给沈秀君。
“送给你，美丽的秀君妹妹。”
他笑嘻嘻地说。
“谢谢！”
沈秀君接过花束。
萧白红的手指轻轻碰了碰她指尖。
一瞬。
藏在他发梢的克丽丝低喝道：“巴拉呼，巴拉呼，小仙魔，看我瞒天过海！”
短杖一挥——
萧白红瞳孔猛然张大，又很快缩回去。
亡灵之书上跳出一行冰晶小字：
“妖精克丽丝借用了你的‘不夜城’，发动了‘替换’，同时以妖术稳定了你的灵魂！”
“注意！”
“你现在已经被‘替换’至萧白红的身体里，萧白红的灵魂‘替换’了你，进入了沈秀君的身体。”
“请务必谨慎行事。”
所有小字在武小德心头一闪而过，消失不见。
“咦？你怎么了？”
沈秀君察觉到萧白红的异样，敏锐地问。
她身上散发出淡淡的杀意。
萧白红伸手扶了扶帽檐，脸上带着微笑，歉意地说：
“抱歉，刚才不小心碰到你的手，我有点来电。”
——现在他是武小德了。
“来电？你就算了吧，毕竟你可比小武哥哥差远啦。”沈秀君睁着一双大眼睛，语调优美地说道。
对方刚才的反应到底是怎么回事？
难道真是为这具身躯的美色所倾倒？
……这人实力那么垃圾，其实也没什么好在意的。
要不还是查一查？
双魔正想着，忽见通往后院的门“嘭”的一声打开。
武小德提着两瓶饮料走了进来。
“喝这个好吗？”
他微笑问道。
双魔立刻抛开了关于那个垃圾的事，面带微笑望向武小德。
“小武哥哥。”
“嗯？怎么了？”武小德——或者说赵君羽问道。
沈秀君开口道：
“你——”
她的语调突然一变，猛然扬高：
“你愿意跟我一起杀人吗？”
武小德呆住。
站在一边的萧白红却松了口气。
老萧可以的。
面对两个魔头，他还是敢发疯。
那么——
接下来自己要干什么？
萧白红——或者说武小德心头有些疑惑。
正在这时。
他心头响起了妖精的催促声：
“快，我们快离开这里，避开他们所有人。”
“——小武，你身上有那个寄生者的灵魂气息，这是千载难逢的机会，我们去把时间的尸体偷回来！”