# 第四百九十三章 偷时间的人（中）

酒吧里。
众人的交流才刚刚开始。
“你愿意跟我一起杀人吗？”沈秀君问道。
“杀人……”赵君羽怔了怔，有些不解地说：“为什么是杀人？”
沈秀君摆摆手，连忙道：
“不是，刚才我其实要说，小武哥哥你喜欢我吗？”
她露出绝美的笑容。
赵君羽刚要动心，却见她张开口，发出了一串并非银铃般的笑声：
“桀桀桀桀桀。”
刚刚诞生的暧昧气氛顿时死了。
赵君羽张大嘴巴。
——你这样的女孩为什么要这样笑啊！
武小德在一旁看得几乎要喝彩。
干的漂亮，老萧！
他心头浮现出一道女声：
“你把这怪物拉到了众生熟悉的情感领域，他们两个暂时应该没事，反倒是你——”
“你要立刻找个由头，脱离怪物的视线！”
“脱离视线就可以吗？”武小德默问。
“是的，脱离视线，我就有法子让它们察觉不到你的行踪，我们可以去偷时间了！”妖精克丽丝说道。
武小德微不可察的点头。
是的。
自己要趁着双魔被困，赶紧去偷时间的尸体。
可是老萧这身体刚抱着两束蔷薇回到酒吧，结果现在立刻要离开，怪物会不会起疑心？
不行。
必须找一个自然稳妥的借口离开。
他心念飞闪，突然开口道：“秀君，哪有女孩的笑声是‘桀桀桀’的？你这样会吓到小武。”
沈秀君看他一眼，没说话。
这个垃圾不值得自己跟他有任何交集。
藏在沈秀君身体里的萧白红也没有说话。
——双魔又不是傻子，万一自己接话的时候显露任何端倪，小武岂不是危险？
真正接话的是赵君羽。
“秀君，这是你可以喝的饮料。”
赵君羽把两瓶饮料摆在吧台上，目光望向沈秀君。
这女孩……有点奇怪……
还需要进一步了解。
沈秀君看了一眼他，又望向一旁的萧白红，好奇地问：
“小武哥哥，你们俩是什么关系呀？”
这时候“小武哥哥”是赵君羽，“萧白红”却是武小德。
赵君羽看了一眼萧白红，笑道：
“他是我的好兄弟，萧白红，擅长——”
萧白红擅长什么？
战斗，发疯。
武小德却不能让赵君羽说出萧白红的特征，毕竟真正的萧白红在沈秀君体内，万一被看穿了行径就不好了。
他立刻打断赵君羽道：
“本大爷擅长泡妞。”
赵君羽点头道：“老萧是个很有魅力的男人，总之比我强多了。”
沈秀君笑起来，柔声道：“小武哥哥，在我心中，其实你才是真正有魅力的男子汉。”
许是不好意思，她用手捂住了嘴。
——捂住嘴就发不出“桀桀桀”的笑声了。
气氛再次慢慢起来。
赵君羽被夸了一句，脸色微微发红，眼神中闪烁着一种名为“舔狗之傲”的光芒。
“哈哈，也算不上啦，我还在努力。”
他一边说，一边在沈秀君左边的椅子上坐下来。
武小德看到这一幕，便知道坏了，舔狗又进入状态了。
但下一瞬——
他心中忽然浮现出一个念头。
也许可以这样……
他顺势坐在沈秀君右边的椅子上。
这样一来，沈秀君就坐在两个男人的中间，看上去就像两个男人都对她感兴趣一样。
“喂喂，小武，这么好的女孩，我们公平竞争好不好？”
武小德半开玩笑地说着。
沈秀君身上杀意一动。
我身上挂着一个人，要赢得这场任务已经很难了。
——你个垃圾不要来添乱！
“这个人要跟武小德争夺你，我们怎么处理？”
时间之尸的寄生者默问。
饲育魔主回应道：“不能杀，以他和小武的关系，我们杀了他，小武的声望就永久仇恨了，得想个办法把他赶走。”
“小红哥哥，你喜欢我？”
沈秀君睁大眼睛，双眸中流露出意外之色。
身为萧白红的武小德没接话。
毕竟他不清楚这时候若是接话了，是否算做被刷了声望。
“秀君，”他语调温柔地说：“这些饮料喝起来没什么意思，要不还是跟我一起喝点酒？”
沈秀君看了一眼吧台后那琳琅满目的酒瓶，脑海中顿时浮现出许多人类社会的知识。
“我当然愿意跟你喝酒，可是这上面没有我喜欢的酒呢。”
她半是感慨，半是失望地说。
武小德顺势接话道：“这上面有的是威士忌、白兰地和香槟，秀君想喝什么？”
“可是我喜欢喝酱香型的白酒。”沈秀君道。
武小德扭头看看吧台后的各种酒类，讶然道：“这还真没有。”
沈秀君脸上浮现出祈求之色，轻声道：
“小红哥哥，你能不能帮我找一点这样的酒来？谢谢你啦。”
“你的要求，就是命令，我这就去买。”
武小德温柔地说。
成功了！
这个怪物要摒弃一切干扰因素，专攻武小德。
——当自己成为干扰因素，它一定巴不得自己赶紧走。
再加上又是它自己开口要求自己去找酒——
这样的离开方式算得上稳妥！
武小德站起身，大步朝着酒吧外走去。
“我很快回来啊。”
话音落下。
酒吧的门关上。
沈秀君松了口气，转头望向武小德（赵君羽）。
“小武哥哥，其实他不是我喜欢的类型，你不会怪我赶他走吧。”
她调皮地吐了吐舌头道。
赵君羽理解地笑起来，摇头道：“我当然不会怪你，感情的事，从来都是勉强不来的。”
两人对视片刻，一起笑了起来。
只不过这一次沈秀君忘记捂住嘴巴，所以——
“桀桀桀！”
萧白红发出了捣乱的笑声。
……
越野车在公路上飞驰。
萧白红（武小德）掌着方向盘，神情淡然。
他的宽檐帽忽然打开一条缝，克丽丝从里面冒出头，悄声道：
“这个距离已经足够安全，我们可以去偷时间了！”
“怎么去？”武小德问。
“看我的——”
克丽丝伸出短杖在他光洁的额头上敲了敲。
只见一滴黑如墨汁的水滴从武小德额头上沁出，被短杖紧紧的窜在上面。
这黑水滴刚一出现，立刻就拼命挣扎起来，似乎想要逃走。
“看，这就是的那个寄生者的法则力量，它正尝试入侵你的灵魂，不过却正好碰上了我。”
克丽丝得意地说道。
武小德倒抽一口凉气，低声道：“它表面上跟我陷入僵持，实际却正在出手对付我。”
“嘿嘿，正是因为它拥有这样的手段，才可以寄生在时间上——不过现在它的这种手段将为我所用！”
克丽丝挥动短杖。
黑水滴顿时变成了一柄小巧的黑色钥匙，在虚空中轻轻一捅。
霎时间。
整个世界消失不见。
“打开你的‘不夜城’，隔绝一切探查，否则你会被发现。”克丽丝叮嘱道。
武小德依言而行。
他忽然又想起一事——
不夜城是极其秘密的神技，为什么克丽丝会知道？
武小德正心头疑惑，却见四周渐渐出现了一片自己从未见过的光景。
世界化为黑暗。
自己正站在黑暗的深渊之中，脚下是一片无尽的黑暗之水。
“克丽丝，这里是什么地方？”
克丽丝明显严肃起来，正色道：
“小心，千万别取消你身上的‘不夜城’——这里是一切禁忌之物的沉眠深渊，如果不是你拥有‘不夜城’，我也不敢跟你一起来这里！”
她挥动短杖，口中念念有词。
只见那枚串在短杖上的黑色钥匙再次变化为水滴。
“成了！”
克丽丝喝道。
水滴顿时展开，化作一阵迷蒙的黑雾，笼罩在武小德的身周。
与此同时，武小德开始渐渐下沉。
仿佛得到了某种允许一样——
他整个人没入水中，朝着水的深渊不断坠落下去。
一片黑暗。
武小德觉得自己什么也看不见，什么也感应不到，只能感应到自己在不断的飞速下坠。
一种无法言喻的孤寂和恐惧渐渐浮现在他心头。
“坚持一会儿。”
克丽丝悄声道。
她不断操控那片黑雾，让它始终裹在武小德身周。
就这样一直下沉。
下沉。
下沉。
忽然，武小德觉得自己踩到了什么。
克丽丝发出细如蚊呐的声音：
“不要动，我们撞上了一具禁忌之尸，好消息是它并没有醒过来，你必须朝远处跳一下，这样我们才可以继续下沉。”
武小德依言行事，用力朝前一跃。
异变陡生——
他跳起来的一瞬间，忽而听见克丽丝发出了一道惊恐的短促尖叫。
“它醒了！”
克丽丝失声叫道。
武小德心头顿时浮现出一股不祥的预感。
一个怪物醒过来会干什么？
管它的！
总之不要让它抓到自己！
电光火石之间，武小德还在朝前跃去，背后却立刻浮现出密密麻麻的青铜手，凭空凝结成一面青铜墙壁。
一瞬。
武小德伸出手，握住前方浮现的另一只青铜手。
那青铜手刚握住他，立刻转圈一抡，全力将他抡了出去。
——他的跳跃方向改变了！
还是在这一瞬间，武小德心头浮现出一道感应。
有什么东西撞上了自己设下的青铜墙壁，一下子就彻底毁掉了青铜墙壁，然后冲上来，抓住了那只青铜手。
“散。”
武小德在心中默道。
青铜手立刻消失。
与此同时，他已经朝着更远的深渊坠落下去。
“竟然摆脱了！”
耳边响起克丽丝不能置信的声音。
武小德神情平静，全力维持着“不夜城”的运转，同时在之前那一块儿空间放出更多的青铜手迷惑对方。
随着时间的推移，他距离之前那个地方越来越远。
心头那股不安感渐渐消失。
“小武，你的反应速度足以参加我们的划拳游戏！”
克丽丝以一种敬佩的语气说道。
下一秒。
武小德感觉自己穿过了一种莫名的障碍，双脚落在坚实的地面上。
前方。
一扇巨大的青铜门映入眼帘。
“是这里吗？”武小德问。
“我们到了！这就是藏着时间之尸的地方！”克丽丝道。