# 第四百九十四章 偷时间的人（下）

巨大的青铜门上镌刻着数不清的符文。
武小德看了一眼，只觉得双目突然爆发出一阵剧痛。
“别看，那是最高等的禁忌法则符文，看多了容易出事。”
克丽丝警惕地说。
她从武小德头顶跳下来，站在他肩膀上朝青铜门望去。
“这门关着，我们怎么进去？”武小德问。
“只有时间之尸的寄生者可以进入这扇门，其他任何存在抵达这里，都会被发现，并且立刻杀死！”
克丽丝拍拍武小德的肩膀，以得意的语气说道：
“好在你获得了‘不夜城’，又正好沾染了那个怪物的气息，这真是万中无一的机会。”
“你怎么知道‘不夜城’？”武小德问。
“这个嘛，哈哈，以后再说，我们先干活儿。”克丽丝道。
她指了指那扇青铜门，示意武小德靠过去。
武小德保持着“不夜城”，浑身又笼罩着那一层黑暗雾气，迈步徐徐靠近青铜门。
“关一个尸体，竟然用这么巨大的门，难道时间的尸体很大么？”
他不解地说。
“并非如此，这扇门里关着的不止是时间之尸，还有许多其他奇奇怪怪的东西。”克丽丝说道。
她将手中短杖不停挥舞，继续说下去：
“在过往的许多次毁灭之中，劫魔们总会遇上一些连它们都无法弄明白的东西。”
“——毕竟世界之大，无奇不有，总有一些东西是劫魔无法毁灭的。”
“它们没什么用，但劫魔又感觉它们有着未知的价值。”
“那些稀奇古怪的东西就一起被存放在这扇门里。”
“注意，我要开门了！”
这时武小德已经走到了青铜门前。
克丽丝用短杖指着青铜门，高声尖叫道：
“我们不是来惹事的，只是临时没地方上厕所，让我进去一下，马上就出来！”
短杖一动不动，没有任何术法的波动产生。
武小德也没有感应到克丽丝身上爆发出任何力量气息。
但是下一秒——
轰隆隆！
青铜门真的打开了一道缝隙！
无穷的禁忌符文在门上飞速闪耀，散发出道道警戒、攻击、防御、传送、禁锢、同化……等等各种数不尽的符文之力，但是数息过去之后，却没有释放出来。
武小德木然道：“这样也行？”
他只觉得自己的认知被颠覆了。
自己毕竟也见识过层出不穷的强者，受过人皇的传承熏陶，与各种怪物都交过手。
门上的符文一看就是完全无法对付的。
结果克丽丝一句话，门竟然开了？
克丽丝摸出一块粉红的手帕，擦了擦额头上并不存在的汗珠，疲惫地叹口气道：
“猛地喊了这么大的声音，嗓子有点渴，这个时候如果有冰镇梨子水喝就好了。”
“我也没有带梨子。”武小德耸肩道。
“好了，不说这个，你先挤进去！它的宽度刚好够你侧身挤一下！”克丽丝催促道。
武小德只好侧着身子，吸了口气，把肚子吸着，小心翼翼的挤进了门里。
轰隆隆——
门迅速关上。
——真的进来了！
“这是怎么做到的？”武小德叹口气，问道。
“没有我们妖精进不去的门，这是我们一族的天赋，如果你看过一些关于我们的故事，你就会明白这一点。”克丽丝道。
“那么，这样的故事书在哪里才能看到呢？”
“暂时是秘密，以后再说。”
两人一边说着，一边观察四周。
只见这里的地面和墙壁全部由青铜构成，上面镌刻着密密麻麻的诡异符文。
一个又一个单独的金属牢房漂浮在半空。
每一个牢房也全都是由青铜构成，栅栏则由发出“嗡嗡”声响的黑暗光柱构成。
整个大厅里发出极有规律的“嗡——嗡——”声响。
“千万别碰那些栅栏，它们汇聚了所有劫魔的力量，任何企图打开栅栏的存在，都会立刻承受劫魔们的全力一击。”
克丽丝告诫道。
“知道了，但是时间之尸在哪里呢？”武小德问。
他朝前迈出一步。
下一瞬。
那些“嗡嗡”的声响忽然变得急促了些。
武小德立刻不动了。
“虽然有着‘不夜城’的庇护，又有那个怪物的气息，但我们毕竟不是它。”
克丽丝道。
“这会怎样？”武小德问。
克丽丝张开小小的巴掌，肃然道：
“五分钟——”
“我们只有五分钟寻找时间之尸，一旦超过这个时间我们还没找到，那个怪物就会感应到这里的异常而立刻回归这里。”
五分钟……么？
武小德朝那些漂浮在半空的监牢望去。
太多了。
起码有几百个。
——要从这里面找出时间之尸？
“我们立刻开始！”
武小德说着，纵身一跃，跳起来，朝一座监牢望去。
牢房里竖着一段枯木。
枯木……
亡灵之书上跳出一行小字：
“这是一段枯木，劫魔毁灭了一个世界，这段木头却未被毁灭的力量抹去，而且怎么也无法摧毁，所以被带了回来。”
他望向另一座牢房，却见那牢房里四仰八叉的躺着一只奶牛。
奶牛已经死了。
“装死的奶牛，来自某个奇诡世界。”
“本书无法解释它的存在。”
——这奶牛应该不是时间之尸吧。
武小德有些拿不准，开口问道：
“克丽丝，时间之尸是什么样的啊？”
“不知道啊——大概是钟表？”克丽丝不确定地说。
你都不知道，这也喊我来偷时间之尸？
武小德一阵无语。
搞了这么大阵仗，别到最后连哪个是时间之尸都分辨不出来，那就搞笑了。
他心头有了紧迫感，扭头望向第三个牢房。
牢房里是一座雕像。
这雕刻的是一位闭着眼睛的静谧女子，看上去就像是某个宗教的女神像，显现出肃穆与庄严之色。
亡灵之书上浮现出一行冰晶小字：
“？？？？？”
紧接着又浮现一行冰晶小字：
“至少要骨phone16 max，才有可能对奶牛做出详细说明，但仍然无法解释雕像的来历。”
木头。
奶牛。
女神雕像。
木头还能解释，奶牛也至少解释说了一句，到女神雕像就只剩下问号了。
还有数百个牢房啊！
武小德放眼望去，目光掠过那一个个牢房，看着里面形形色色、稀奇古怪的东西。
亡灵之书上浮现出一排排问号。
这下怎么办？
到底要怎么才可以找到时间之尸？
武小德踩着一个个漂浮的青铜手，飞快沿着众多牢房转了一圈。
“我没有看到钟表类的东西。”他说道。
“我也没看到。”克丽丝也道。
“你来得时候没准备一些辨别时间之尸的道具？”武小德问。
克丽丝不好意思的挠挠头，支支吾吾道：
“我只知道它在这里，我以为跟电影和小说上一样，只要来了就能找到。”
“电影？小说？”武小德疑惑道。
“对啊，人家最近在追剧嘛。”克丽丝摆摆小手道。
武小德一阵沉默。
妖精确实靠得住，连那样的青铜门都能打开。
妖精又真的完全靠不住……
不提了。
赶紧找吧！
武小德继续观察那些牢房，忽然耳边传来一阵急促的“嗡嗡嗡”声响。
他朝那些栅栏望去。
只见那些栅栏散发出的黑光开始逸散于半空，发出炸裂的响声。
“还剩两分钟！”
克丽丝小脸发白地说。
只有两分钟了。
这要怎么找到时间之尸啊。
武小德心中一阵踌躇，问道：“克丽丝，这里面最珍贵的，就是时间之尸么？”
“完全正确！时间可是至高法则之一，甚至单独成一个维度，是劫魔们掠夺纪元最珍贵的收获！”克丽丝点头道。
“但我们不认识。”武小德道。
“对，我们不知道哪个是它，它太神秘了。”克丽丝沮丧地说。
武小德沉吟数息。
妖精跟自己都找不到时间之尸。
眼看五分钟就要到了。
怎么办？
他脑海里闪过一个个念头，忽然开口道：
“除了我们之外，还有什么办法触发这些禁制？”
“当然是那些监牢里出了问题，它就会触发，然后时间之尸的寄生者就会赶回来。”妖精道。
监牢里出问题……
武小德目光一闪，朝假死奶牛尸所在的监牢望去。
“克丽丝，那奶牛在假死，你有什么办法弄醒它吗？”
他问。
克丽丝顺着他的目光望过去，笑道：
“我知道它的来历，倒是有办法弄醒它——可是它一醒，立刻就会触发禁制，时间之尸的寄生者就会回来。”
“现在没时间了，立刻唤醒那头奶牛。”武小德道。
“你确定？”克丽丝不能置信地问。
“确定，唤醒它。”武小德坚决地说。
“好吧。”
克丽丝从兜儿里翻了翻，掏出一个彩色的小喇叭，放在嘴边用力一吹。
没有任何声音响起。
然而那头假死的奶牛却突然从地上跳起来，趴在黑光栅栏前朝四周望去。
“舞会再次开始了？”
它兴奋地发出低吼声。
嗡——
栅栏顿时爆发出高频的尖叫。
那炽烈的黑光冲天而起，消失在虚空之中。
霎时间。
一个黑暗的人形存在破开虚空，出现在武小德和克丽丝眼前。
时间之尸的寄生者！
它赶回来了！
只见这怪物第一时间落在一座偏僻的监牢上方。
“……还在……”
它仿佛松了口气，这才朝那个爆发出尖锐鸣叫的牢房望去。
奶牛正趴在栅栏上。
“是这头牛啊，真是让人厌恶，害我专门回来一趟。”
怪物低吼道。
另一边。
武小德缩在角落，目光朝怪物所停留的偏僻监牢望去。
只见那监牢里插着一柄迎风招展的大旗。
虽然看上去不太可能——
但应该就是它了！