# 第四百九十五章 手段

怪物轻轻飞落下去。
它悬浮于奶牛的监牢外，喝道：
“别找事，否则我让你陷入无尽的毁灭。”
奶牛照着怪物的脸喷出一满嘴的口水，讥讽道：
“哟，垃圾虫子，你又干不掉我，只会站在外面说大话，吹得我嗖嗖发凉耶。”
怪物“哼”了一声，从虚空中抓出一柄尖锐的长矛，连续朝着栅栏里刺去。
奶牛被刺得满身是血，口中爆发出越来越愤怒的吼声。
它连续几次冲上去，想要撞开栅栏，却被栅栏上的力量打得浑身抽搐，倒在地上。
“还嚣张吗？”
怪物脸上浮现出轻蔑的笑意。
奶牛“哇”的吐出一口血，以蹄撑地，不甘地说：“三十年河东，三十年河西……”
它来不及说后面的台词便倒在地上。
这时虚空中响起了另一道声音：
“回来帮我。”
——这是饲育魔主的声音！
武小德缩在角落，努力回忆当时刚见到饲育魔主时的情景，再次确定了这件事。
时间之尸的寄生者神情一顿，手中的长矛就没刺出去。
“又出了什么事？”
它烦躁地问。
“那个家伙控制着我的身体，当着武小德的面，亲了沈飞雪一口，还说自己不喜欢男人。”饲育魔主道。
双魔都是一阵沉默。
——对于人类来说，在寻求伴侣上，如果倾向不一样，是无法结合的。
这一句话就堵死了与武小德培养感情的道路。
“恐怕要再来一次时间倒退。”饲育魔主道。
“人类真是麻烦啊，我这就来。”
怪物说着，又看了奶牛一眼。
——这牛被困在监牢里，无论怎么作妖，反正出不来。
不管它了。
一念及此，怪物冲上半空，身形一闪便消失了。
监牢里恢复了寂静。
克丽丝欣喜地说：“小武你真聪明，那个怪物第一时间守护的东西，一定是最珍贵的——我们去偷那面旗帜！”
“好！”
两人鬼鬼祟祟来到那个监牢前，隔着栅栏朝里望去。
——那是一柄白色的旗帜，竖立在监牢的正中央，随风拂动。
“我要动手了。”
克丽丝换上一袭夜行衣，手里拿着一个麻布口袋，兴奋而又紧张地说。
“这栅栏要怎么通过？”武小德问。
“无论是门还是栅栏，又或保险柜——没有什么能挡住我们妖精，这是我们生来就具备的力量，所以我直接去偷就行。”克丽丝道。
“我们怎么逃走？”武小德又问。
“东西一拿，立刻冲出青铜门，然后我用传送的方式带你离开。”克丽丝道。
“完美。”武小德点头道。
克丽丝见武小德也这么说，便兴冲冲地从他肩膀上跳下来，落在栅栏前。
“我进去啦。”克丽丝道。
“等一下。”武小德忽然开口道。
“怎么了？还有什么事？”克丽丝诧异地问。
武小德面上流露出深思之色。
足足过了数息，他才轻声道：
“我觉得我们还有其他事项可以做，否则还是容易出问题，比如……”
他蹲下去，在小妖精耳边悄声说着什么。
小妖精认真听着，慢慢睁圆了眼睛。
两人又商量了一会儿。
“加油。”武小德给小妖精打气。
他踩着青铜手，在半空一阵急掠，退至一处昏暗的角落。
“不夜城”的琉璃色光焰，以及那来自怪物的黑暗雾气，依然笼罩在他身上。
克丽丝站在监牢的台子上，摆出准备冲锋的姿态。
“可以开始了！”
武小德传音道。
“我上了！”克丽丝尖叫一声，直接从栅栏的缝隙中冲进监牢。
她一把抓住那柄白旗，用力朝麻布口袋里一塞——
数米长的旗帜顿时缩小，被装进了口袋。
得手了！
这还没完——
克丽丝毫不迟疑，闪身飞出这处监牢，又穿过一重栅栏，落在监牢里。
这一处监牢里存放着一个漂浮于半空的闪亮宝石。
克丽丝看也不看，一把将之装进麻袋，立刻奔向下一处监牢。
嗡嗡嗡嗡嗡——
刺耳的警报声响彻整个密室！
趁着这一会儿的功夫，克丽丝东串西跑，连续偷走了数十样东西。
“不要偷了，进行最后一步！”
武小德暗暗传音道。
克丽丝身形一顿，落在那奶牛的监牢里。
奶牛瞪大眼睛，叫道：“哞——”
“哞你个头！”
克丽丝一把扯着奶牛的耳朵，将它也装进了麻布口袋。
她的速度猛然提升起来，如一道电光，直接落在紧闭的青铜门前。
“我只是来上厕所，现在马上走！”
克丽丝冲着大门喊道。
轰隆隆隆——
沉重的青铜大门打开了一条缝隙。
克丽丝直接钻了过去。
门合拢的瞬间——
她回头甩出一物。
轰！！！
青铜大门合上。
那一物掉落在门里，迅速变大，恢复原样。
是奶牛！
奶牛一屁股坐在地上，看看身后紧闭的青铜门，又看看四周，脸上浮现出莫名其妙之色。
同一时刻。
虚空打开，时间之尸的寄生者再次出现。
怪物与奶牛的目光对上。
奶牛的双瞳瞬间变得一片血红。
“哞——看我干死你！”
它怒吼着飞天而起，冲向半空的怪物。
怪物这时候却根本顾不上看它。
——因为足足有几十件东西失窃了！
“滚开！”
怪物喝了一声。
奶牛顿时倒飞回去，重新坐在青铜门前的地上，一动不动。
趁着这时，怪物飞身上前，以手按住奶牛，喝道：
“光影回溯！”
霎时间，奶牛身上冒出一道道光影，显现出之前奶牛被克丽丝偷走，以及克丽丝冲出青铜门，把奶牛丢回来的情景。
“已经逃了吗？却不知……”
怪物喃喃自语，身形一掠，飞到整个监狱的最高处，以手用力一按青铜色的天花板。
咔擦。
一道轻响。
天花板打开，显现出一处独特的监牢。
只见这监牢里也竖着一柄大旗。
与之前克丽丝偷走的那旗帜不同——
这旗帜却是黑色的。
一看这旗帜还在，怪物顿时松了口气。
它飞落至之前存放白旗的监牢，朝里面望去。
里面空空荡荡。
“哼，果然是来偷时间之尸的……刚才应该就在这里。”
怪物自言自语道。
——原来上一次它回来的时候，是故意站在这里的。
这就造成了一种误导——
那些躲藏在暗处的盗贼看了它这番举动，便会误以为白旗就是最珍贵的时间之尸体！
现在。
盗窃者已经远去。
真正的时间之尸并未被偷走！
怪物想了数息，忽然念了声咒语。
监牢四周的黑光栅栏顿时全部消失。
怪物伸出手。
黑旗从天而落，被它一把抓住，然后插在白旗的监牢之中。
怪物再次念动咒语。
一道道青铜符文从四面八方的墙壁飞来，落在黑旗上。
一瞬。
黑旗化作了白旗。
怪物仔细看了看白旗，满意地点点头。
“就算是精通一切辨别法则的存在，也无法分辨它是真是假。”
饶是武小德藏在暗中，也不禁为这怪物的心智喝了一声彩。
偷走的白旗是假的！
现在，它又放一柄白旗在这里，盗贼来了一看，必定认为这还是假的！
然而——
这白旗却是真的。
怪物还不停手，又飞起来，将一柄白旗放入天花板上的牢笼之中。
做完这一切，它才双手捏印，低喝道：
“一切夺旗者及其种族不可再得旗，此为囚笼法则之涌现，成！”
霎时间。
无形的波浪传遍整个虚空。
武小德眼前也浮现出两行冰晶小字：
“当前地图涌现了一个全新设定——”
“夺过旗子的存在，以及他所属的种族，不可在此监牢之中再夺走任何旗帜，违则必死。”
武小德一眼扫完，不由心中暗暗称赞。
这怪物心思太多了。
就算克丽丝再来一趟，也完全不知道要怎么夺走时间之尸。
幸而——
自己一直在这里看着。