# 第四百九十六章 无始之旗！

怪物已经离去。
某个角落。
克丽丝看了一眼那个无法动弹的奶牛。
“所以刚才五分钟到的时候，奶牛正在跟那个怪物交手，你就蒙混过关了？”
她问。
“对啊，”武小德理所当然地说，“我们需要一个搅局的家伙，它干的很棒。”
克丽丝松口气，望向那些重新安静下来的监牢。
——刚才怪物一走，她就回来了。
武小德把情况介绍了一遍。
听到“一切夺旗者及其种族只能夺一次旗子”的新设定，克丽丝低下头，脸上流露出沮丧神情。
“都是我的错。”她懊丧地说。
“没关系，”武小德赶紧安慰她，“这不是还有我嘛，妖精一族虽然不能夺旗了，我可以啊。”
克丽丝摇摇头，叹气道：“小武啊，没有人能用什么狗屁设定阻止我们妖精。”
“那你为什么沮丧？”武小德奇道。
“因为他这个设定还是有点作用的，我必须在一定程度上遵守，所以我不能穿心爱的夜行服了。”
克丽丝挥动短杖在身上点了点。
那一身夜行服顿时消失，取而代之的是一身迷你铠甲。
克丽丝轻咳一声道：
“现在我不是‘盗贼’克丽丝，而是‘战士’克丽丝，让我们再去偷一遍吧！”
武小德呆住。
妖精……
竟然这么强？
如果是这样，妖精完全可以自己去战胜劫魔们啊。
似乎是看出来武小德在想什么，克丽丝不好意思地说：
“抱歉啊，我们其实并不擅长战斗，我们只擅长玩游戏。”
她又摩拳擦掌道：
“好了，我们现在去偷那根旗帜吧。”
“等一下。”武小德喊住她。
“怎么了？”
“你打算去偷哪一根旗帜？”
“那根啊。”
克丽丝指着半空中的一处监牢。
黑旗被伪装成了白旗，竖在监牢中央。
武小德看了一眼那柄旗帜，开口道：
“不要上当，那柄旗帜也许是假的，之前我见到的一切也许都是劫魔故意为之。”
“啊？那我们去偷天花板上的那一柄？”克丽丝问。
“头顶那一柄也可能是假的。”武小德道。
“那怎么办？”克丽丝迷糊了。
武小德沉吟数息，说道：“你那种钻栅栏的本事太厉害了，能不能加我一个？”
克丽丝一下子就感应到了武小德的术。
“好啊，借给你玩。”
她发出了“咯咯”的笑声，似乎觉得这件事变得越来越有趣。
亡灵之书上立刻浮现出一行行冰晶小字：
“你发动了因果律之术：打不过就加入。”
“妖精克丽丝允许你借用它的妖精种族天赋：耍赖。”
“说明：”
“妖精是法则的宠儿，护卫着最不可思议的法则涌现圣泉，任何法则都必须对它们的作为睁一只眼闭一只眼，不得过度刁难。”
“你暂时获得了此天赋。”
武小德心中微定。
“小武，现在我们到底要偷哪一柄旗帜，才会获得真正的时间之尸？”克丽丝呆呆地问。
这种需要思考的事太为难一个妖精了——
哪怕她是妖精中打地鼠游戏连续三届冠军，也觉得相当头疼。
武小德悄声道：
“我们为什么要从两根旗帜中做选择？”
“哈？”克丽丝不明白。
武小德指指自己，又指指她，轻声道：“不管真假，我们全偷了！”
克丽丝看着他的手势，一下子明白过来。
是啊！
自己偷一根。
小武有妖精种族天赋了，也偷一根。
根本不用做什么选择题。
——我们全要了！
“哇哦，小武你真是适合干偷盗这一行，下次我们去龙穴偷东西一定喊上你。”
克丽丝欢呼起来。
她忽然眼珠子一转，又问：
“小武哥，你猜到底哪个旗帜才是真的？”
“我觉得是天花板上的那个。”武小德道。
“为什么？”克丽丝问。
“因为假如盗贼已经离去，就看不见怪物的一系列操作了，那么天花板依然是安全的，值得放真货。”
武小德继续道：
“如果这里还有不可见的盗贼在，那么盗贼一定看见了怪物的一系列表演，势必去夺取监牢里的那柄黑旗，反而不会在乎天花板里的假货；”
“更由于新设定下只能偷一根——”
“在这种情况下，天花板依然适合放置真货。”
“再加上它演的那么假，明明都没人，还在那里故意说明一些问题，”
“综合以上三点，我觉得天花板上藏着真货。”
“好，”克丽丝欣然道，“那我们就看看到底你猜的对不对。”
武小德语速飞快地说：
“天花板上的防范更加严密，你是老手，你去偷；前面那个监牢的黑旗我去偷——我们分头行动。”
“好！”
一人一妖精同时动身。
武小德悄然落在监牢前。
克丽丝也飞上天花板，身子一旋，踩在那机关上。
两人对望一眼。
“行动！”
克丽丝用脚踢了踢墙体，娇喝道：
“逛了这么久连个休息的椅子都没有，快开门，让我进去找个椅子坐！”
武小德也朝着那黑光栅栏靠拢，口中说道：
“破旗帜有什么稀罕的，我只是来拍张照片，马上就走。”
唰——
他自己都还没看清怎么回事，总之，他发现自己已经穿过了黑光栅栏。
不仅如此。
武小德甚至感觉到那黑光栅栏也处于懵逼状态。
这还等什么？
他上前将那旗帜抄在手中。
圣藏之戒一闪。
旗帜不见了。
武小德朝天花板望去，只见克丽丝也已经得手。
快走——
那怪物恐怕很快就要回来了！
两人心意相通，齐齐钻出栅栏，朝着青铜门的方向飞窜而去。
武小德双脚蹬在凭空出现的青铜手上，正要加速，耳边忽然传来一道陌生的声音：
“带我走。”
武小德浑身一震。
谁？
自己明明施展了“不夜城”，又笼罩着怪物的黑雾，居然有人能在自己耳边说话？
“谁？”
他喝了一声。
“看左边。”那个声音再次响起。
武小德朝左边望去。
此时他所处位置的左侧，刚好有一座漂浮的监牢。
监牢里屹立着一座静穆的女神雕像。
——是自己之前看过的那座雕像！
威严而庄重的女神闭着眼，神情安宁平静，仿佛对四周的任何事情都毫无知觉。
然而那道优雅舒缓的女声再次响起：
“万事万物之间自有联系，如果你们种下解救我的因，那么我就会赐予你们被解救的果，这是我亲口所说。”
“带我离开吧，年轻的人类男子。”
这句话说的很有深意，仿佛和某种因果律有关。
武小德犹豫了一瞬。
克丽丝已经落在青铜门前，回头喊道：“快来，小武。”
“等我一下！”
武小德一咬牙，身形飞落在女神雕像的栅栏前，大声道：
“别管我，我钥匙掉里面了，找一下就走！”
他直接穿过了黑光栅栏。
黑光栅栏再一次表达出懵逼的情绪——
这其实是构成整个黑光栅栏的所有符文法则具现出的一种不知所措。
面对妖精，法则们真是一退再退。
武小德以手按在雕像上，将之一收，迅速闪出去。
“来不及了！”
克丽丝失声道。
虚空中，一道人形的轮廓正在浮现。
武小德一扬手。
两具青铜人形存在同时浮现。
尤利西斯！
斯卡娣！
“让它们过去。”他传念道。
克丽丝一脚踢在青铜门上。
轰隆隆隆——
青铜门随之打开了一道缝隙。
两位魔神电射般穿过了门缝，消失在虚空深处。
“想跑？”
刚刚出现的怪物狞笑道。
它伸手一挥，青铜门顿时彻底洞开。
下一瞬。
时间之尸的寄生者立刻追了出去。
趁这时——
武小德上前一把抓住克丽丝，将它放在自己肩膀上，紧跟着时间之尸冲出了青铜门。
下一瞬。
武小德突然停住了脚步。
青铜门外。
漫天漫地的漂浮着气息庞然而恐怖的怪物。
每一个怪物身上散发出来的力量波动，都不比饲育魔主差。
这是——
这是所有的劫魔齐聚于此了啊！
克丽丝第一次惊恐起来，哆嗦着说道：
“糟糕，我们无法使用传送术法，它们联合起来的力量太过强大，一旦我们要跑，立刻就会被发现。”
武小德回头看了一眼青铜门。
——这里已经被围死了，要不再回到门里去？
那也不行。
那等于被瓮中捉鳖了。
怎么办？
……只能凭借着“不夜城”，尝试从劫魔们之间的缝隙里穿行过去。
而且要快！
时间之尸的寄生者已经干掉了尤利西斯，正在朝另一个方向追赶斯卡娣！
武小德一咬牙，立刻就要行动。
忽然。
他耳边再次响起那道女声：
“把天花板的旗帜拿在手中，我保护你出去。”
武小德毫不犹豫地冲着克丽丝道：“你取的那柄旗帜给我，快！”
克丽丝把旗帜递给他。
武小德高举旗帜——
霎时间。
一股莫名的波动从旗帜上散发出去。
这是武小德从未感受过的力量，透着一股无比古老和沧桑之意。
时间！
原来自己猜对了。
时间之尸的寄生者把真正的旗帜放在天花板上！
亡灵之书随之展开，浮现出两行冰晶小字：
“你使用了时间之主的道具：无始之旗。”
“当前时间更改为一个小时前。”
黑暗的虚空之中，所有劫魔全部消失。
克丽丝怔了怔，失声道：
“时间！我们的时间跟它们不一样了，我们在另一个时间维度上！”
武小德耳边再次响起那道女声：
“快走，时间的变动不可维持太久。”
这还等什么？
武小德毫不犹豫的摸出一块世界石。
这是通往熵末家族私有世界的传送石。
在眼下这种危急万分的情形下，他也管不了太多，先传送离开再说其他。
嗡——
世界石发出轻微的震响。
一瞬。
武小德从青铜门前消失了。