# 第四百九十七章 九出十三归

黄金海岸。
沙滩。
这里是熵末家族的私人世界。
琼去了议会世界，主持整个灭世议会的运行。
所以这里并无他人。
虚空一闪。
几道身影掉落下来。
武小德。
克丽丝。
以及——
那座女神雕像。
它直接钻出了圣藏之戒，耸立于沙滩上。
下一瞬。
大海中不断飞出一股股海水，在女神雕像面前凝聚成一团。
这团水渐渐开始发光。
“我们得救了！”
克丽丝大喊一声。
“吃东西吗？我的餐厅都准备好了，随便拿。”武小德道。
克丽丝看看四周，忽然伸手一招。
她手里顿时多了一个甜筒冰激凌。
“我从厨房冰箱拿的——这是熵末家族的限定款冰激凌吗？真好吃？”
她一边吃，一边快活地说道。
武小德看了她一眼，只见她冲着自己眨了眨眼。
“你需要掌握这柄旗帜的力量，要快！”
克丽丝传音道。
武小德默了默，只觉得克丽丝话里有话。
“冰激凌嘛，想吃随时都有，不过不能多吃。”武小德回应道。
他以手抚摸着那柄白色旗帜，只觉得无比神奇。
——这是时间之主的战旗。
自己竟然朝回跳了一个小时，成功的脱离了包围圈。
是的。
确实要快一点掌握这旗帜的力量。
武小德放出魂力，渡入旗帜之中，想要获得某种回应。
一行冰晶小字飞快跳出来：
“你需要注入更多魂力，以获得此旗帜的响应。”
魂力——
究竟要多少？
武小德加大了魂力的注入。
自己具备的是永恒魂力，就算需要几千万魂力，只要有充足的时间，根本不是问题。
可是克丽丝说了，要快。
武小德深吸一口气，以更快的速度将魂力灌注进去。
又有一行冰晶小字浮现：
“已知你每秒可以传送510点永恒魂力，而彻底注满此旗帜需要1亿魂力，问一共需要多久？”
见鬼。
就算有克里斯提娜不断赚回来备用魂力，其数值高达2131万，但也不够。
短时间内是无法完成的了。
武小德心头一阵烦躁，转眼去看那女神雕像。
女神雕像发出了威严的声音：
“感谢你们把我解救了出来，我也按照承诺，耗费极大的力量激活了无始之旗，帮助你们离开了那里——”
“我们两清了。”
“这一点无可否认。”武小德微微点头。
女神雕像身边的那个水团突然散发出炽烈光芒。
似乎是某种术法成了——
水团只是漂浮于半空，不再从大海中汲取水流。
地面上，无数泥土飞上半空，在女神雕像旁化作一颗石球。
“快，想办法激活战旗。”
克丽丝再次传音催促。
“这雕像有问题？”武小德回应道。
“不清楚，希望它不是我想象的那种东西——总之你要加快速度。”克丽丝的语气中多了一丝惶恐不安。
武小德心头微动。
想不到没心没肺的妖精也会以这么恐惧的语气说话。
“我给你争取时间。”
克丽丝传音完毕，立刻开口问那女神雕像：
“我们从青铜门直接逃回来，难道劫魔们对此毫无察觉？”
女神雕像里散发出一道肃穆的声音：
“不要以为这是一件很简单的事，事实上，他身怀的‘不夜城’具备平行世界之力，而你偷走了那个寄生者的气息，安放在他身上；再加上你与他同行，你的躲藏之力更是冠绝所有种族。”
武小德看了一眼克丽丝，暗暗点头。
其实克丽丝也一直使用着某种躲藏类的妖术，只不过自己一开始不知道。
现在自己借用了“耍赖”，才感应到她身上那股莫名的气息波动。
——所有法则都避开了她。
不夜城＋寄生者气息＋克丽丝的躲藏之术——
不，不止这些。
还有这柄战旗的力量！
“加上时间跳跃，再加上我释放的静谧无形之术，共计五种顶尖的隐匿躲避之术——”
女神雕像道：“这才是我们能安然抵达这里的原因。”
雕像动了一下。
她的手指朝虚空中轻轻一指。
只见一团光影冒出来，显现出武小德逃亡之际发生的一切。
克丽丝踢开青铜门。
两个青铜魔神逃出去。
时间之尸的寄生者追上去，一起消失在门外。
下一瞬。
数不清的劫魔同时前来，围住了青铜门，不再放任何存在离开。
光影消失。
武小德看了一眼亡灵之书上的战斗记录。
数行冰晶小字依旧停留在书页上，尚未消失：
“未知存在灌注1亿魂力，使用了真正的无始之旗。”
“无始之旗察觉到了你们当前情况的危急程度，动用此1亿魂力，开启了时间跳跃。”
“跳跃坐标为：一小时前。”
“无始之旗经过一番考虑，并未认魂力的贡献者为其主人。”
无始之旗愿意救人。
但却不愿意认那个女神雕像为主。
这里面的意味就有些让人深思了……
武小德又想起克丽丝的叮嘱，不禁朝她望了一眼。
克丽丝低着头，大口大口的啃着冰激凌。
这时候。
女神雕像面前的石球也已经不再吞噬新的泥土。
它静静的漂浮在半空。
下一瞬。
天空中呼啸的风飞来，在女神雕像面前凝聚成一团青色的光。
水、地、紧接着是风——
武小德心头响起克丽丝的痛苦呻吟：
“糟糕，它好像是我想的那个东西，小武，我们唯一的希望就是旗帜，你最好立刻控制旗帜。”
立刻控制……
这谈何容易啊！
“您接下来有什么打算？”
为了避免冷场，武小德问那女神雕像。
与此同时，他心头飞快琢磨着控制战旗的方法。
首先。
这旗帜是有灵的。
它有着自己的考量，还会审时度势。
能不能跟它说说？
“我要先恢复一些力量，比如我现在正在做的，便是从这个世界汲取一些最基础的元素，请放心，我不会用太多。”
女神雕塑道。
“没问题，尽管用吧。”武小德笑道。
“多谢你的慷慨，我必有所回报。”女神雕像道。
它面前的风团也稳定住了，不再汲取新的风元素。
水、地、风——
已经三种元素了！
虚空中，忽然冒出来一团火焰。
这团火焰不断壮大，散发出极高的温度。
火！
武小德心头没来由的浮现出一阵危机感。
他看了克丽丝一眼，只见克丽丝已经脸色发白，双腿抑制不住的颤抖起来。
不行！
妖精是不会作假的种族。
自己一定要立刻想出办法！
武小德彻底认真起来，忽然手上用力，紧紧捏着无始之旗，传音道：
“感谢你救我们，但现在我短时间内凑不齐1亿魂力，能不能先欠着？”
“我倒不是真要欠钱，而是情况紧急。”
“你看行不行？”
他一边说着，一边发动了妖精的种族天赋“耍赖”。
此时此刻。
克丽丝低头捧着冰激凌说不出话来。
女神雕像全力凝聚火球，也没有理会两人。
武小德面前突然浮现出一行冰晶小字：
“请将你的脸对准无始之旗，快！”
——亡灵之书在催促自己！
可是——
脸？
武小德顾不上多想，连忙将脸对准那柄白旗。
又一行冰晶小字浮现：
“不要动，眨眨眼睛，张开嘴巴。”
等他依次做完——
对面。
女神雕像面前的火团凝聚完成。
地、水、火、风齐聚。
“终于复活了……诸天万界都是我的……”
女神雕像上浮现出一道道蜿蜒的裂纹，仿佛有什么即将破开石像而出。
克丽丝已经不再假装看着那冰激凌。
她跳到武小德肩头，悄声道：“成功了没有？没成功我们就马上逃吧，不然来不及了！”
武小德正要回话，却发觉手中的旗帜消失了。
他下意识地回头看去。
只见一柄巨大的黑暗旗帜在自己背后迎风招展。
亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“面容识别已记录。”
“恭喜！”
“你开通了‘超级贷’消费账户。”
“规则：九出十三归。”
“无始之旗已接受上述贷款，并且对于你之前的种种作为进行了审核考验，最终认定你具备养它的基本条件。”
“它已认主。”
“你获得了无始之旗的基本使用权限。”
“当前可激活时间技：”
“短暂跳跃。”
“——打架没人罩？我罩你呀。”