# 第四百九十九章 是兄弟就来砍我

熵末家族世界。
克丽丝盯着那个女孩，武小德则找了一个单独的房间里。
“我想……看一下账单。”
他忐忑不已地说。
当年混街头的时候，自己最警惕的事情中就有借高利贷。
如今局面已经这样——
伸头是一刀，缩头也是一刀，倒不如先弄清自己欠多少魂力，也好早做打算。
黑旗从他背后落下来，单腿跳着（它只有一条腿）来到他面前。
下一瞬。
武小德心头浮现阵阵明悟：
“规则：九出十三归。”
“一次‘短暂跳跃’花费魂力一亿。”
“你使用了三次‘短暂跳跃’。”
“共计需要支付魂力为：”
“三十五亿。”
武小德几乎跳起来，大声道：“这不可能！”
三次，也就是三亿。
哪怕再怎么“九出十三归”，这还一天都没过，了不起也是四亿多，不到五亿的样子。
凭什么一下子跳到了三十五亿？
自己以后还活不活了？
黑旗一展。
又一段意念浮现在他脑海中：
“你的实力太低，使用本旗帜需要支付额外的特许使用费；”
“由于你不懂得时间类基本知识，本书已经完成了对你的知识灌顶，本次服务需支付劳务费用、知识产权费用、技术转让费用；”
“寄生者施展在本旗上的伪装，是本旗帜自己清除的，所以你还需支付清洗、保养、贴膜费用；”
“本旗原本处于寄生者控制之下，贸然转到你手中，需要支付顶级道具的转会费；”
“人脸识别需要支付专属电费；”
“人脸识别时，察觉你的身体与灵魂不符，因此远程复制了你本体的外貌进行扫描复印，需要支付差旅费、材料费、打印费；”
“临时让怪物使用一次，需支付租借费、片酬；”
“所有费用已合并为账单。”
“你是本旗帜的新主人，鉴于此关系，零头已为你抹去。”
“共计三十五亿整。”
三十五亿！
——要不要用妖精的“耍赖”？
这个念头只是在他心中闪了闪，便迅速消失。
绝对不行。
人旗帜又不傻，你公然耍人家，还指望人家在关键时刻帮忙？
世间太多事，都是把别人当傻子，最后报应在自己身上。
何必如此！
事到临头，武小德反倒生起了一股光棍的觉悟。
武小德挺着胸，镇定地说：
“太多了，我暂时支付不起。”
旗帜上又传来一道回应：
“鉴于你的实力，本旗已经贴心为你考虑，今后你可用其他物品抵消费用。”
可以抵消费用！
武小德一下子就精神了。
人家旗帜都为自己考虑过这种局面，如果刚才自己耍赖了，那岂不是成了小丑？
以后还怎么相处？
既然如此——
自己有骨龙的宝藏，有灭世议会的家族财产，更重要的是——
饲育魔主横行无数年，毁灭无尽世界所收集的宝山也在自己手上！
这还不喂饱你？
——我撑死你啊！
啪。
武小德打了个响指，意气风发地说：
“让旗兄看看我们的家底。”
圣藏之戒顿时从他手上脱落下来，轻轻飞过去，落在旗杆顶上。
无始之旗安静了一息。
轰！
一阵罡风从旗帜上散发出来，吹遍整个房间。
旗帜果然激动了！
亡灵之书似有感应，迅速落至武小德面前，展现出一行行冰晶小字：
“本书得到无始之旗授权，发布以下信息：”
“本期应还款：三十五亿魂力。”
“折合三十五亿魂力的财宝已支付成功。”
“你的信用良好，并且很够意思，被无始之旗评价为——”
“值得信赖的带头大哥！”
“如果你愿意把所有财富贡献给无始之旗使用，它将摆脱久远以来被寄生所致的虚弱状态，重新焕发力量！”
武小德眉头跳了跳。
自己辣么多小钱钱，现在你跟我说要一下子全部收光？
他张口就要拒绝，却见旗帜在自己面前蹦蹦跳跳，似乎十分高兴和雀跃。
——就像一个即将得到糖果的小孩子。
武小德就顿了顿。
其实仔细一想，如果不是旗帜发威，自己完全无法从青铜门里脱身啊。
……难道自己的命还不如那些财宝有价值？
一念及此，武小德忽然笑起来。
“我总算知道你为什么愿意认我为主了。”
他也不管旗帜愿意不愿意，抓起旗杆挥舞了两下，继续说道：
“我对自己人确实还算得上照顾。”
话音落下。
亡灵之书上顿时浮现出一行行冰晶小字：
“你决定把自己收集的所有宝物、钱财全部支付给无始之旗。”
“圣藏之戒已执行。”
“无始之旗发现你尚有一些储备的钱财与魂力、愿力、功德，你并未支付给它。”
“它在询问相关情况。”
那是克里斯提娜搞直播赚的钱！
武小德诚恳地说：
“我也不瞒你，那是我一个女性朋友赚的钱，她跟我账户相通，所以放在我这里。”
“我赚的都给你了，但女人赚的，是她自己的，除非生死局面，我不想动。”
无始之旗上发出了一道轻轻的嗡鸣。
随之而来的是数行冰晶小字：
“无始之旗认可了你的举动。”
“它即将消耗你贡献的所有钱财宝物，开始进行力量唤醒。”
“它有事要告诉你。”
所有小字消失。
下一瞬。
武小德脑海中浮现出一幕画面。
那是过去的某个时代。
数不尽的劫魔围绕着这面黑旗，齐齐念动咒语。
一个个诡异的符文浮现在虚空中。
也不知过了多久。
密密麻麻的符文汇聚在一起，齐齐落在黑旗的旗帜上。
一个怪物诞生了。
——时间之尸的寄生者。
它攀附在旗杆上，爆发出一阵阵冲天的鸣叫：
“从今之后，我将可以利用时间的力量！”
画面一闪，随之消失。
武小德心头浮现出一阵明悟。
原来这一刻，无始之旗要借助自己的所有资源，全力祛除那些蚀刻在它表面的劫魔符文。
一旦所有符文祛除干净——
时间之尸的寄生者就会彻底被消灭！
武小德振奋起来。
如果是这样，那么局面将为之一变——
饲育魔主将失去一个重要的帮手。
接下来，是自己和它之间的战斗了！
“你怎么不早说啊，如果我早知道花钱就能干掉它，绝对不会有任何犹豫。”
他笑道。
无始之旗上忽然响起一道深沉的声音：
“你愿意把钱都拿出来，又不愿意一直花女人的钱，这都很好。”
“以后我跟你混。”
武小德怔了怔。
——原来它会说话啊！
不过转念一想，这么高级的东西，自然是有灵的，会说话好像也不算什么。
“我要赶回去了——我那边还在跟劫魔战斗，你还有什么要叮嘱我吗？”
武小德问。
无始之旗道：
“一旦你见到时间之尸的寄生者，将立刻触发我对它的清洗。”
“我们必须杀它灭口，否则劫魔们将会都知道发什么了什么事情。”
武小德赞同道：“当然，最重要的就是掩盖一切。”
无始之旗继续说：
“当我见到时间之尸的寄生者，在那个时刻——”
“我将专心清除身上的劫魔符文，无暇帮你战斗，所以我特地为你激活了一项时间技，希望你能利用好它。”
话音落下。
旗帜重新落在他背后，被不夜城的琉璃光焰隐没。
亡灵之书随之打开，显现出一行行冰晶小字：
“无始之旗正在准备清洗自身的寄生符文。”
“一旦清洗开始，你将暂时无法使用它的力量，但好在它把一种时间技传授给了你，本书对该时间技做如下说明：”
“是兄弟就来砍我。”
“时间技。”
“被动触发式技能。”
“无论战斗是如何开始的，你都将先击中敌人。”