# 第五百零二章 开始喊价！

“有名字吗？”
“曾经被称为血稚。”
“好的，血稚，我现在问你，你身上有愿力没有？”
“主人，我真没有。”
“不可能，你那么强！”
——这语气带着不甘、遗憾和失望。
“主人，愿力需要专门的修炼法门，还要与众生打交道，它类似于信仰之力，而我虽然诞生于众多神尸之上——”
血稚说着说着，身上又冒出那股充满无尽的怨恨与恶毒气息：
“我绝对不会跟众生打交道，就算碰见众生，也是杀之、折磨之，绝无放过。”
武小德叹了口气。
这样一个禁忌般的存在，没有愿力似乎也很正常。
那自己怎么办？
虽说在帝国的时候，自己做直播赚过不少愿力，可封印之手要完成“史诗般”的进阶，需要的愿力足足高达100亿！
100亿啊！
自己直播一生不知道够不够？
等等……
面对帝国的凡人，直播赚取的愿力自然是少一些。
如果把对象更换成诸天万界呢？
武小德陷入沉思。
赵君羽却拍了拍他肩膀，关心地问：
“在发愁？”
“一点小事而已。”武小德道。
他看了一眼对面的沈秀君。
就算沈秀君无法完成声望任务，被自己一直拖住，自己也不算赢。
——还有无数的劫魔。
所以。
直播势在必行！
想获得大笔愿力，就要面对诸天万界直播——
但要从万界的强者身上抽取愿力，那么光凭着打几个机甲就想赢得一片叫好，简直是痴人说梦。
那么。
怎么改变？
自己这里有什么是可以博人眼球的？
自己有什么东西，是可以让人由衷佩服、愿意花大笔愿力点赞的？
武小德又想了一阵，突然一拍桌子站起来，说：
“血稚，跟我来。”
“是，主人。”
血稚道。
两人一前一后，穿过吧台，朝二楼的房间走去。
沈秀君眼珠子转了转，小声道：
“小武哥，你兄弟的口味真是独特……那样的禁忌之物，他也下得去嘴。”
血稚听见了。
她浑身僵硬地一步步跨上台阶，却没注意到沈秀君嘴角的讥讽之意。
赵君羽有些不确定的摇了摇头。
萧白红虽然比较疯，但也从来没强迫过哪个女人。
不知道他要干什么。
时间慢慢的流逝。
又过了一会儿。
赵君羽觉得呆的无聊，正要说些什么，忽然神智一阵恍惚。
下一瞬。
他发现自己已经回到了帝国的皇宫之中。
长公主赵芷冰站在一旁，正惊疑不定地打量着自己。
“咦？君羽，你刚才消失了，然后又立刻出现——到底什么情况？”
赵芷冰问。
赵君羽这才反应过来。
原来自己替代小武应对那个魔头的任务已经结束了。
他伸了个懒腰道：“去帮小武做了点事。”
“他人呢？”赵芷冰问。
“还在上古纪元。”
“他让你做了什么？危险吗？”
“危险……对我来说还好，主要是拒绝怪物的恋爱要求。”
“什么！”赵芷冰失声道。
武小德去上古纪元，居然是为了跟怪物谈恋爱？
这实在——
太刺激了！
下次要跟他说说，自己也去上古看看究竟是什么情况。
赵君羽却没有进一步解释什么。
他低头默默感应。
——自己的身体好像变得很奇怪。
那个怪物……该不会对自己做了什么吧。
赵君羽心头一阵波动。
忽然。
四周的虚空中响起阵阵支离破碎的声音。
数不清的冰渣浮现在半空，围绕着他飞速旋转不停。
“咦？你不是觉醒了吗？怎么又觉醒了？”
赵芷冰问。
赵君羽感受了一会儿，开口说道：
“姐姐，我现在似乎变得更强了……”
……
楼上。
房间里。
武小德关上房门，目光望向血稚。
血稚似乎想到了什么，脸上顿时流露出厌恶与绝望之色，双目几乎要流下血泪。
“你今日对我为所欲为，来日我一旦挣脱因果律，一定会千百倍还给你！”
她咬着嘴唇说道。
武小德看她一眼，失笑道：“你不是仆人么？”
“是仆人，也必须听你的命令，但我绝不会逢迎你！”血稚道。
“蠢货，”武小德冷冷地说，“在我眼里，真正完美的女人在楼下，她刚才还打了你一顿，明白吗？”
血稚呆住。
她猛地睁圆眼睛，以不可思议的神情望向对方。
这家伙怎么敢！
他竟然喜欢一位劫魔！
太疯狂了，早知道这家伙是这样……
自己应该离他远远的！
武小德看她一眼，情知她误会了。
没错，她最怕的就是劫魔。
其实具体来说——
应该是劫魔照着自己喜欢的类型创造了一个女孩子形象。
自己并不是喜欢劫魔啊！
但眼看血稚已经没有了那种委委屈屈的念头，甚至已经被镇住了。
——既然有如此效果，武小德也就懒得多做解释。
“听着，我们现在要做一场直播。”
他开始认真叮嘱：
“根据我以往的经验，直播一般更适合由女孩子来做，这样吸粉和打赏都会更多更快。”
“这次我们就这样分工……”
武小德耐心的讲解了一些注意事项，又跟血稚排练了几遍，觉得一切没问题了，这才微笑着点了点头。
“很好，我们马上开始。”
他推开门，走出去，在门外说道：
“3，”
“2，”
“1，”
“Action！”
话音一落。
萧白红的身体微微一颤，瞳孔瞬间扩散，又飞快聚拢。
“啊，回到自己身体的感觉真好。”
他在心中默念着，索性就靠在墙壁上，静静听着门里的声音。
血稚那蕴含了神灵威严的声音从房间里传来。
“臭名昭著的各位，你们好。”
“我是诞生于众神尸体之上的禁忌存在，杀你们如捏死一只蚂蚁。”
“原本我们没有任何交集，无论你们是杀人放火、屠戮众生、毁灭世界，我都不会多看一眼。”
“但是今天呢，机会实在是太好了，所以我有一些东西要跟大家分享。”
“先到先得。”
“在上链接之前，我想跟大家介绍一下。”
“毕竟能收看到这个直播的，全员都是真正的恶棍，是疯狂而堕落的邪恶存在。”
“所以——”
“大家应该听说过那个名称吧。”
血稚静了一息，鼓足勇气，以颤抖的声音吐出了一个名词。
萧白红靠在墙壁上静静听了一会儿，脸色渐渐变得古怪。
他在楼梯上坐下来，点燃一根烟，慢慢的抽着。
一个念头浮现在心头。
——究竟什么样的人，能在完全绝望的情形下翻盘？
也许没有人。
但如果一定有——
武小德大概能算半个吧。
之所以是一半，主要是因为他太过出人意料，简直让人无语。
……
楼下。
武小德身形也微微颤抖了一下。
自己回来了！
他睁眼看着面前的沈秀君，伸手给她倒了一杯饮料。
——这是赵君羽拿来的饮料。
“喝吧，我特地准备的。”
武小德淡淡地说。
沈秀君这时心里想着时间之尸的寄生者的问题，又想着怎么都勾引不了武小德，一时心烦意乱，没有多想，端起杯子就喝了起来。
她一口气把饮料喝光，然后将杯子放在吧台上。
“谢谢小武哥哥。”
沈秀君甜甜地笑了起来。
武小德神情平静，站起身道：“你再坐一会儿，我去洗杯子。”
说完拿起沈秀君面前的杯子就走。
他三步并作两步上了楼，跟萧白红一起坐在直播间外面等着。
“得手了？”
萧白红吐出烟圈，问。
“得手了。”武小德道。
萧白红点点头，不再说话。
两人一片沉默。
又过了一会儿——
直播间里传来血稚亢奋的声音：
“来了，上实物链接！”
武小德听了这一句，整个人如同打了鸡血一样，抓起那个杯子就开门冲了进去。
他将沈秀君喝过的杯子高高举起，对着镜头大声道：
“各位！”
“这是无量大劫中的主人，毁灭万界的最邪恶存在，伟大的第一劫劫主，饲育魔主喝水用过的杯子！”
“上面还有它的唾液！！！”
血稚也指着杯子，高声喊道：“可以经得起任何检验，绝对不会是假货，起价一千万愿力！”
两人异口同声道：
“各位！现在开始喊价了！”