# 第五百零四章 不速之客

楼上传来一阵嘈杂声。
那是武小德和他的仆从又开始了一场直播。
沈秀君在厨房里切着黄瓜，脑海里总是浮现出之前的景象。
——武小德竟然也可以使用自己这具身体！
这无论怎么说，都说不通。
到底哪儿出了问题？
时间之尸的寄生者也不见了。
它去哪儿了？
沈秀君只觉得迷雾重重，甚至有一种不祥的预兆。
寄生者不在的话……
如果武小德再次更换身份，让那个没有感情的存在替换了他，那么自己要怎么赢？
不行。
沈秀君双目猛然冒出红光，口中低声道：
“对方使用了其他人手，那么按照公平原则，请具现我可以使用的人手。”
半空中，一个数字“2”悄然浮现。
果然如此。
沈秀君冷笑一声，将切好的黄瓜放在一边，伸手在虚空中轻轻一拽——
只见一个完全由冰霜雕刻而成的椅子出现在她面前。
“寒冰宝座。”
“奇诡物品，唯一。”
“借助冰霜的极致涌现之力，此宝座上的任何存在都将被忽略不计。”
“——这才是真正的冷板凳。”
寒冰宝座一拿出来，半空中那个数字“2”猛然一变，变成了数字“1”。
还可以再叫一个外援！
沈秀君低吟道：
“既然公平已经被破坏，那就等于你在寻死——直接结束这场战斗吧。”
她伸手在虚空中再次一摸。
一个巴掌大小的盒子顿时出现在她手掌上。
打开盒子，里面跳出一个弹簧小丑。
弹簧小丑的下面有着一个转盘，指针指在转盘唯一空白的刻度上，而其他十一个刻度，镌刻着“愤怒”、“高兴”、“悲伤”、“厌恶”、“绝望”等各种情绪。
“弹簧小丑！”
“奇诡物。”
“被小丑注视的存在，将立刻感染上某种指定的情绪以和此奇诡物的主人产生相应关系。”
“——人生如戏。”
沈秀君手指微微一动。
只见转盘上所有的情绪全都变成了“爱慕”。
她小心翼翼的把盒子关上，然后放在寒冰宝座上，提着宝座走到吧台旁，将之摆好。
——等会儿武小德再下来，一定无法看到这个寒冰宝座。
自己只需及时激活宝座上的弹簧小丑，就可以让他爱上自己了！
这不能怪自己。
都是他先呼唤了帮手，这才破坏了整个任务的平衡性。
眼下，自己摘取胜利果实的时刻就要到了！
沈秀君打了个响指。
厨房里顿时出现了几道已经做好的美味佳肴。
“不能让沈飞雪下来……最好先不让她听见我这边的声音。”
沈秀君默默想着，就准备亲自上楼去喊武小德吃饭。
笃笃笃——
一阵敲门声响起。
见鬼，这么关键的时刻，谁敢来捣乱？
沈秀君满脸杀气地朝酒吧门口望去。
轰——
门被粗暴地推开。
只见一道完全由模糊光点构成的人形存在走进了酒吧。
“啊……第一劫的劫主，最爱收集一切宝物的庸俗者，饲育，我总算找到你了。”
沈秀君浑身冒出一轮苍白色的火焰，目光冰冷，低喝道：
“白骨魔虫达维尔，我处于因果律的任务之中，如果你胆敢闯进我的任务，我一定会干掉你。”
“干掉我？”
光形人渐渐变得清晰，逐渐化作一名额头上有剑伤的金色卷发青年。
他不怀好意地笑道：
“看看你，被一个凡人拖入了无法中止的任务——多么笨拙的战斗方式，我猜——”
“假如我替你干掉了那个凡人，接下来一定会发生什么好事。”
沈秀君冷笑道：“我化身为人类之际，确实浑身都是弱点，但我保证我的任务并不是那么笨拙，相反它才是毁灭的艺术——”
“如果有胆量，你大可以试试。”
被称为白骨魔虫达维尔的卷发青年默默听着，目光中流露出意外之色。
这家伙。
明明已经化为最弱的形态，还敢如此出言不逊。
到底是虚张声势，还是真的有信心面对自己？
沈秀君却不再开口说话，只是那么静静的站着不动，仿佛有着某种充足的信心。
空气几乎凝固。
“哈哈哈，”白骨魔虫达维尔突然笑起来，“我来是传个讯，时间之尸的寄生者已经不见了，谁都无法找到它。”
“知道了，没事就滚吧。”沈秀君冷冷地说。
“哼，饲育，你总是这样的臭脾气，结果却抽中了恋爱类的任务？哈哈哈，不得不说，那个凡人很有想象力。”
达维尔嘲讽道。
“你想死吗？”沈秀君轻声道。
她背后的虚空打开，只见里面是堆满了密密麻麻奇诡之物的海洋。
数不清的奇诡道具不断翻动，每一个都似乎随时准备落在沈秀君的手上，帮助她来战斗。
达维尔目光中的贪婪与畏惧一闪而过。
“算了，我们两个打起来，万一被别人捡了好处，那岂不是让人笑掉大牙？”
他说了一句，取出一个黑色的帽子戴上，转身朝酒吧的大门走去。
沈秀君依然没动。
她只是冷冷地盯着对方，身上充满了术法的波动，仿佛蓄势待发，随时可以出手。
哒、哒、哒。
安静的氛围之中，达维尔终于走到了酒吧门口。
他扶了扶帽子，狠狠咬了咬后槽牙。
见鬼。
饲育这家伙一点破绽都没漏。
完全可以相信，只要自己一回头，甚至身上出现任何一缕力量波动，饲育立刻就会爆发出全力攻击。
尽管她是人类形态，可她收集了大量的奇诡宝物——
比任何劫魔都多的奇诡宝物！
在那些宝物的加持下，她说不定真的能跟自己一战。
此外，自己还不知道破坏她的任务，将会受到什么样的惩罚。
难道——
这次并非干掉她的最好时机？
该死，好不容易才找到她……
达维尔伸手扶住门把手，心头闪过无数个念头。
战？
还是不战？
“滚。”
背后再次传来冰冷的女声。
达维尔心头一怒，瞬间就平息下去。
饲育的杀气已经侵蚀了过来。
她真的会出手！
——难道她以人身的形态，也有把握留下自己？
“嘿嘿，真是个绝情的家伙啊。”
达维尔慢慢说着，依然没有回头。
四周再次一静。
要做抉择了！
突然。
酒吧二楼传来一道响亮的声音：
“恭喜这位老板，老板真是大气！”
“本期的宝物已经售出。”
“那么再见了。”
“请各位稍安勿躁，晚一点的时候，我们会放出第三件宝物。”
达维尔眼睛亮了起来。
凡人！
自己对饲育的试探已经失败，可楼上有凡人！
自己干掉凡人可不违背任何规矩，应该也不违背她那个任务的因果律。
——起码自己不用背负她那因果律的干涉惩罚！
真打起来，自己压力小很多。
更重要的是，这是一条新的试探她态度的方法！
“金屋藏娇啊，饲育。”
达维尔笑道。
不等沈秀君做任何反应，他伸手虚抓。
一瞬。
一名少女被他捏住脖子，抓在手里。
血稚！
血稚脸色苍白，凄厉地尖叫起来：
“主人救我！”
达维尔嘴角微扯，狞笑道：“你的主人也是一样的下场。”
他伸出另一只手隔空虚抓。
——什么也没抓到。
达维尔怔住。
凡人……竟然能避开自己的擒拿？
他突然想到了什么，变色道：“饲育，你是疯了么？为什么把无量劫力传递给一个凡人？”
沈秀君一阵惘然。
对。
如果我把无量劫力给了一个凡人，一切就能解释清楚了。
因为无量劫力完克一切众生与万物。
武小德获得了无量劫力，所以才可以使用我的因果律之躯。
不对！！！
沈秀君仔细回忆自己与武小德相处的每一秒，每一帧。
自己来到这个酒吧。
他回来。
然后他就开始替换和呼唤帮手了。
——在这个过程中，他甚至没跟自己有过任何接触，更别提交手之类的。
所以。
他没有任何机会从自己手上得到无量劫力！
再说了。
以前有劫主做过尝试。
凡人之躯根本无法容纳无量劫力！
差点上当。
“哼，你难道不觉得自己说的话可笑？”沈秀君冷笑起来。
“那你怎么解释，他能避开我的术——尽管是最基本的术。”达维尔质问道。
沈秀君正要说话，却又闭上了嘴。
咚。
咚。
咚。
有人从楼梯上下来了。
是一个少年。
达维尔看着对面的少年，再次满怀恶意道：“有两下子，不过……你的仆人就要被我干掉了。”
少年忽然抬起手，开口道：“等一下，先不要杀她。”
“但是为什么呢？”达维尔嬉笑着问。
沈秀君也朝少年望去。
“小武……”
她神情有些复杂。
自己帮不帮？
帮能得到声望吗？
这要看小武有多重视他的仆人。
先看看情况吧。
沈秀君紧紧攥住了手中的力量，屏息以待。
达维尔也盯着小武。
两位劫魔都想看看这位人类少年会如何反应。
在他们的注视下，少年终于动了。
他转头望向背后——
仿佛那里有镜头一样——
只见他满脸都是兴奋之色，飞快说道：
“观众朋友们请注意。”
“观众朋友们请注意！”
“——激动人心的时刻到了。”
“站在你们面前的，是两位伟大的劫魔，其中一位正要杀死我的直播助手。”
“现在开始直播。”
“收看指南：每秒付费800万愿力。”
“VIP八折优惠。”
“这是现场直播，没有超前点映！”
“开始购买！”