# 第五百零五章 66666！

让时间稍稍倒退。
沈秀君还在厨房思忖之际。
武小德也在二楼的房间细细思考最近发生的事。
他坐在楼梯上，静静听着房间里传来的直播声——
血稚正在独立主持第二场直播。
还差85亿！
就算卖掉沈秀君坐过的椅子，自己也还要继续赚下去。
这也不难。
吃完饭，自己去洗碗就可以了。
——劫魔吃饭的碗！
这个一定更抢手！
总之——
自己心中有一种不祥的预感。
模模糊糊之中，仿佛有一种山雨欲来风满楼的感觉。
一切的导火索就是时间之尸的寄生者。
它即将被无始之旗消磨掉。
这一定会惊动其他劫魔！
所以必须加快速度，凑够愿力，及早进行献祭！
——自己需要把封印之手升级为一个足够强大的死亡技。
毕竟已经验证过——
被自己注入无量劫力后，死亡技一举升级至“不夜城”，足以让劫魔也无法发现自己的行踪。
这还不算完。
自己总觉得，哪怕是自己的根本涌现之术——
“打不过就加入”也在产生某种不可察觉的变化。
这都是因为自己献祭了无量劫力。
可是直到此刻，自己一直在跟沈秀君周旋，甚至还去了一趟劫魔们的封印之地。
然而让人尴尬的是——
自己依然没有什么拿得出手的攻击手段！
武小德叹了口气，目光再次落在叹息墙壁上。
“时间技：是兄弟就来砍我。
死亡技：不夜城、暗影随从、封印之手。
终末：双天使咒印。
名号：天志明鬼、灭世之手、圣刺猬。
刀法：风雪独行。
剑术：长月疏影。”
这就是自己仅剩的技能了。
其中“灭世之手”随着“灭世律法之书”与亡灵之书的融合，已经没有了名号技。
圣刺猬倒是还有。
除此以外，其他所有技能已经统统献祭给了封印之手！
——只等100亿愿力到账，立刻就要开始进化！
武小德握了握拳头，正要合上亡灵之书，忽见叹息墙壁上冒出了阵阵黑暗雾气。
不祥的预兆！
他脸色一变，不由站了起来。
愿力尚未凑齐，危机却已迫在眉睫！
怎么办？
好在自己最消耗魂力的是终末天使咒印，而死亡技基本都不消耗魂力。
“不夜城。”
武小德低声道。
一道琉璃光焰从他身上冒出来，遍布全身。
此刻，他处于隐形的平行世界之中。
可是这就彻底安全了吗？
血稚还在直播。
万一危险来袭，她的直播被打断怎么办？
自己需要愿力！
武小德沉吟着，忽然低声道：
“萧白红、奥德薇娅、小骨、克里斯提娜、李昆仑、赵君羽。”
亡灵之书自动翻至“暗影随从”那一页。
“暗影随从（高级）”
“你随时可以指认一个目标，让他成为暗影随从，并跨过时空的阻隔，将他召唤到面前来。”
“——当前一共有六位暗影随从。”
书页上，六人齐齐朝武小德望过来。
“什么事？我正在人皇秘境，遇到了一些感兴趣的事情。”
萧白红笑道。
武小德叹了口气，冲着众人拱手道：
“兄弟姐妹们，江湖救急。”
江湖救急？
赵君羽不解地问：“老萧，他说江湖救急，是有什么隐藏的含义吗？”
“别问了，他要我们捅自己。”李昆仑嘴角抽搐道。
“别小气嘛，昆仑兄，社团需要你贡献力量，”武小德嬉皮笑脸道，“我马上要赤膊上阵战斗，给个面子嘛。”
“哼，回来请吃饭。”李昆仑抱着双臂道。
“不仅请吃饭，等我这边事处理完，接大家去人皇秘境升级，一刀999，速度超级快。”武小德道。
“好啦，小武，抓紧开始吧。”幽灵女王奥德薇娅道。
“我还是不知道要干什么。”赵君羽皱眉道。
“其实也没什么。”克里斯提娜道。
“那到底是什么？”赵君羽看着这个漂亮得不像话的魅魔，只觉得自己心中没有任何波澜。
——甚至想跟她聊聊她那条皮裤的裁剪。
“是这个。”
克里斯提娜挥动长鞭，卷起一柄匕首，捅在赵君羽胸口。
赵君羽呆住。
武小德身后突然冒出来一名长着黑暗羽翼的英俊男子。
尤利西斯！
他娴熟的将一块金砖顶在头上，温声道：
“大家一起来，我放一波群体治愈术，打完收工。”
所有人齐齐朝自己捅了一刀。
武小德朝赵君羽道：“君羽，心里默念找我借‘天志明鬼’的名号技。”
“好。”
赵君羽默念了一声，心头忽然闪现出一股明悟。
原来如此……
一共七位明鬼。
每人可以施加3点幸运。
3乘7=21。
二十一点幸运！
一个史无前例的数字！
命运是法则之中最强的、最不可捉摸的一种。
就算是对上劫魔——
也许它依然能起一些作用？
不管怎样，武小德已经做好了全部准备。
这时候。
楼下突然传来了大门的撞击声。
……
让时间飞快前进。
白骨魔虫达维尔手里抓着血稚，随时可能捏断她的脖子。
沈秀君站在一旁，背后满是奇诡道具，冷静地观察着局势发展，随时准备大战一场。
而武小德——
祭出了直播。
“什么？你们觉得800万愿力一秒太贵？”
“不存在的！”
他一边对着镜头微笑，一边把直播对象改为了“诸天万界一切强者”。
他走下楼梯，来到沈秀君身边。
“LOOK！这位是传说中的魔主，呐，你们看她背后——”
“那么多奇诡宝物！”
“还有她浑身散发的毁灭气息。”
“你就说这票价值不值！”
武小德指着镜头，微笑道：“秀君，跟我的粉丝们说几句话。”
沈秀君看他一眼。
怎么办呢——
自己如果说不，岂不是当着他的粉丝驳他面子？
男人嘛。
要自尊的。
不然声望掉下去……
沈秀君露出颇有亲和力的微笑，冲着镜头道：
“各位好，我是沈秀君，亦是饲育魔主。”
“我杀你们就像捏死一只蚂蚁。”
“如果你们想死，看在小武的份上，跟我说一声就可以了。”
“我亲自下手。”
屏幕上安静了一息。
突然——
密密麻麻的小字开始刷屏：
“VIP会员＋1；”
“VIP会员＋1；”
“VIP会员＋1；”
“你有新的订单，请及时处理；”
“你有新的订单，请及时处理；”
“你有新的订单，请及时处理；”
“……”
秀君，干漂亮！
这才是劫魔的范儿！
武小德心头一喜。
凭借这样的增长势头，相信很快就能凑够100亿愿力！
武小德正想着，忽听耳边传来一声惨叫。
他朝酒吧门口望去。
只见达维尔一只手抓着血稚，另一只手已经穿透了她的身躯！
“不知所谓的小子，你的美女仆人被我干掉啦。”
达维尔盯着武小德，想从他脸上看到熟悉的绝望与痛苦。
武小德果然脸色一变。
“血稚！还能说话吗？”他大声喊道。
“你想听她的遗言？嘻嘻，来吧，女人，说出你的遗言，让你的主人听听也好。”达维尔玩味儿地说道。
血稚仿佛恢复了一点精神。
“主人……”她呻吟道。
“快，跟大家介绍一下，亲自挨上一记劫魔的攻击，滋味儿如何？”武小德道。
——这是命令！
因果律的力量起了作用。
血稚想了一下，沉吟道：
“滋味当然是很难受的，我这可是被穿胸打了一掌，我感觉所有的力气都在流失，身体好冷。”
武小德皱眉道：“可是一般来说，任何人中了这样一招，都会如此，你没有抓住重点。”
“重点？”血稚一愣。
“对啊，被劫魔打了这样一掌，跟被别人打这样一掌，到底有什么不同。”武小德循循善诱道。
血稚思索了一息，迟疑道：
“我现在觉得浑身都没有力气，除此之外，还有些晕眩，恶心，想吐，这大概就是劫魔这一击与其他人不同的地方。”
“笨蛋。”达维尔被气笑了。
“她说的可都是真实感受，难道有不对的地方？”武小德问。
“当然不对，”达维尔只觉得如鲠在喉，不吐不快，“我这一击，其实最重要的是可以消磨她的一切法力，让她无法做出任何挣扎，这一招之精妙，就连一般的劫魔都承受不住。”
“请原谅我们都是土狗，完全搞不懂这一击的奥妙，不过为什么一般的劫魔也承受不住这一招呢？”武小德问。
“因为它也可以消磨无量劫力，让其他劫魔招式的威力大大降低。”达维尔侃侃而谈。
“原来如此。”武小德道。
他转过身，面向镜头道：“各位，劫魔亲自杀人，亲口解说技能，这愿力花的值不值？”
弹幕满屏飞过：
“值得！”
“太值得了！”
“这场面空前绝后啊！”
“我已经有所感悟，感谢主播！”
“这就是劫魔的拳法吗？这就是无量劫力？66666！”
“天啊，怎样才能请到两位劫魔前来直播？”
“主播真是泼天的面子！”
“666666！”
武小德满意地看着众人反应，顺便瞄了一眼左下角。
“当前愿力：7356237991。”
73亿！
武小德一阵亢奋。
快了，快到100亿了！
突听一道狂吼。
轰——
血稚被扔出去，在外面街道上撞出一个大坑。
白骨魔虫达维尔满面阴沉，浑身都是杀意。
“小子，我已经杀了你的女仆，明白吗？”
他开口道。
武小德目光中忽然露出深沉之色，低声道：
“不，你没有杀死她。”
“她死了。”达维尔狞笑道。
“她没有。”武小德面无表情道。
“死了。”
“没有。”
“死了。”
“没有。”
“见鬼，你给我看好了！”
达维尔怒喝一声，伸手在虚空中一抓——
血稚的尸体顿时被他抓在手里。
“看，她死了！”
达维尔高声道。
武小德轻哼一声，不置可否。
血稚可是无数劫魔毁灭世界之后也无法毁灭的存在。
她大概是吃过很多苦头，所以害怕劫魔。
但——
如果她真的那么容易死，她也不会被关在那个青铜监牢里了。
“血稚，上台词！”
武小德大声道。
——基于主仆关系的因果律再次激活！
血稚忽然从达维尔手中抬起头，勉强挤出一个比哭还难看的笑容：
“大家好，我是血稚，被打死之后又活了，目前被劫魔抓在手里，情绪暂时还算稳定。”
“老铁们请给我打666。”
“有钱的老板麻烦刷火箭支持一波。”
“老爱你们了，么么哒！”
屏幕上静了一息。
完全无法看清的弹幕疯狂刷新出来。
本场直播直接爆了！