# 第五百零七章 沈秀君临世！

这一刻。
观众们还在看着回放片段。
武小德警惕地注视着墙上的大洞，等待达维尔的反击。
沈秀君的双手藏在背后。
她发动了那个术。
妖精克丽丝藏在小丑盒子里，刚刚完成了对这件奇诡物品的改装。
世界之外。
达维尔站在黑暗虚空之中，擦了擦嘴角的血，狞笑道：
“好胆子，竟敢先出手。”
他直接从原地消失。
下一瞬。
酒吧。
那个放在寒冰宝座上的小丑盒子启动了。
弹簧小丑跳出盒子，冷冷地注视着武小德。
世界无声。
一切开始改变。
就在这一瞬间，躺在外面街道上的血稚猛然睁开双眼。
因果律在提醒自己！
毕竟是自己的术，所以什么时候有机会完成因果律，自己是有感应的。
就在下一秒。
武小德会死啊！
只要自己去救了他一命，因果律就会完成，而自己也将获得自由！
血稚发出一声喊，双手双脚全力在地上一推——
她整个人撞进酒吧，立刻就要去救武小德！
但还是晚了！
她只看到了达维尔的背影。
达维尔已经发起了必杀的一击，双手化为爪，全力朝武小德的心口抓去。
这一下就要把武小德的胸膛抓穿，捏碎藏在里面的心脏！
完了！
血稚发出一声悲鸣。
自己永远无法获得自由了！
武小德死掉之后，自己也将化作亡魂形态，在死亡世界里成为他的死侍！
无数死亡世界，哪有一个能跟活人的世界相比？
自己将在无尽的战斗中拼命挣扎，再也没有喘息的机会。
她正想着，忽见眼前一花——
轰！！！
酒吧的天花板被打出一个大洞。
达维尔再次化作残影，如炮弹一般被打飞出去。
谁？
血稚呆了呆，忽然发现武小德面前站着一名美丽的女孩。
沈秀君。
她保持着出手的动作，整个人僵在原地，脸上满是不可思议的神情。
为什么？
为什么她会为了一名凡人，与另一名劫魔战斗？
血稚心中想不通。
她不知道的是，沈秀君自己也想不通。
“咦？”
武小德惊讶地出声道。
他身上燃烧着别人所看不到的琉璃色光焰。
不夜城。
“你可以展示它，又或藏匿它。”
此刻他正处于平行世界碎片之中，不过与之前不同的是，他选择了“展示”。
这样一来，这个世界的人都可以看到他。
他们会以为他在这个世界。
其实他不在。
——武小德自己也做好了全力应对的准备。
他也想到了血稚会来帮忙。
甚至他算好了战斗进行到某一步，沈秀君会伺机加入进来，以获取声望来要挟自己。
但他却没想到——
沈秀君会这么直接的出手。
“秀君，你在保护我？”
他笑着说，同时瞥了一眼半空中处于“藏匿”状态的亡灵之书。
亡灵之书早已翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你处于奇诡小丑的注视之下。”
“妖精的力量充斥其中，并且得到了小丑的欢心。”
“你与该奇物的主人展开了一段新的关系：”
“被爱慕。”
“此关系无法影响劫魔，但可以影响人类。”
“——请重视这句话。”
武小德略一感应，蓦然回首，只见吧台的角落里，妖精克丽丝刚刚把什么东西装进口袋。
——是克丽丝！
但是发生了什么？
饶是武小德有些急智，这时也没弄明白当下的状况。
弄不清楚就算了！
武小德当机立断，直接将手按在亡灵之书上。
“献祭！”
他低喝道。
亡灵之书顿时一震。
1000亿愿力瞬间消失一空。
——献祭终于获得了充足的愿力，正式开始了！
“快一点完成，我这边等着打架。”
武小德低声道。
两个冰晶小字浮现在半空：
“尽量！”
亡灵之书上浮现出重重异象，仿佛有着某种虚幻的祭台出现在它下方。
武小德看了一眼，把它放在不夜城产生的平行时空之中，并且彻底屏蔽住，不让任何人看见这本书的动静。
直播也关掉了。
做完这一切，武小德再次望向沈秀君。
“……秀君，你刚才救了我，我很感动。”
他说道。
沈秀君的脸色有些怪异，嘴巴张了张，却没说出什么话来。
轰！
一道人影从天而降，落在两人对面。
达维尔！
他盯着沈秀君，不能置信地吼道：“不，我不相信，饲育你竟然为了一个凡人对我出手。”
“你为什么会出现如此明显的弱点？”
“照这样说——”
“只要我控制这个凡人，岂不是就可以控制你？”
——这比预想的简单了太多，以至于就连达维尔自己都不敢相信。
比起战胜饲育来说，更让他战栗和恐惧的是——
什么时候劫魔会喜欢上凡人了？
这件事，甚至比获得饲育的一切奇诡宝物更重要！
——明明是无所不能的毁灭魔主，却突然出现了某种致命的弱点。
这让达维尔感到恐惧！
沈秀君大口喘着气，断断续续说道：
“你……不要……以为我……会听从……”
她突然爆发出一道凄厉的尖叫。
丝丝缕缕的黑色长发从她的七窍中冒出来，在半空凝聚成形，化作饲育魔主原本的模样。
“达维尔，快杀了这个小子，事成之后我会给你足够的报酬！”
饲育魔主放声怒吼道。
达维尔神情一动，犹豫了起来。
自己原本的计划是干掉饲育，夺取它的一切。
但现在它反而求自己救它？
凭什么？
一名劫魔被凡人干掉，确实是一件史无前例的事。
——但是它死了也就死了。
自己可以夺得它的一切！
那个小子又没有办法阻拦自己夺取饲育的一切——
最终的赢家是自己！
“饲育，”达维尔抱着双臂，冷笑道：“我可不想插手你的因果律任务，毕竟没人知道你藏了什么陷阱。”
半空的饲育魔主怒喝道：“愚蠢！一旦我的力量被——”
它还要说什么，突然爆发出一声惨叫。
只见这位魔主无法再维持形体，瞬间化作数不清的黑色长发，以极快的速度没入沈秀君的七窍之中。
所有异象消失。
沈秀君睁开眼睛。
她满眼都是惘然之色，轻声开口道：
“沈飞雪的妹妹沈秀君，乃是这个世界少有的修行者，实力超群，据说已经走出了一条自己的路。”
“之前的许多战斗，都多亏她在一旁帮手，武小德这才化险为夷。”
“她跟武小德关系不错，很多时候在战斗上也有默契。”
说完这段话，她的双眸忽然定住。
武小德也察觉到某种无法言说的异样，不由静静地注视着沈秀君。
他的目光与沈秀君对上。
沈秀君忽然露出笑容，轻声道：“初次见面，小武哥哥，你好。”
“你是？”武小德问。
“我是沈秀君，由因果律术法造就的人类，也是这具身体的真正主人。”沈秀君道。
武小德怔怔地看着她，心头忽然闪过一道电光。
“此关系无法影响劫魔，但可以影响人类。”
这是亡灵之书的解说。
难道——
饲育魔主所造就的这具人类身躯，因为被奇诡小丑的力量命中，所以产生了本我的意识？
——它成为了真正的人类！！！
那么——
“饲育魔主呢？”武小德问。
“它被困在它的任务之中，也被困在我的身体里——只要你不爱上它，它就永远出不来。”沈秀君甜甜笑道。
不等武小德说什么，她的双颊已经变得一片绯红，悄声道：
“小武哥哥，是爱情唤醒了我，让我诞生了灵智。”
“我爱你。”
话音未落。
她突然挥动手臂。
无尽的黑色长发轰然而出，一击就把达维尔再次击飞出了这个世界。