# 第五百零八章 两个女孩

血稚脸上一片灰暗。
作为诞生于众神之尸上的禁忌存在，她懂得的知识比任何众生都要多。
甚至比劫魔还多。
如果说，武小德处于两位劫魔的环伺之中，那么她还是有机会能浑水摸鱼的。
——比如挡下一次攻击，拯救武小德的性命。
这样一来，因果律就圆满了。
自己将脱出因果律的牢笼，重获自由。
在那之后，自己一定头也不回的离开这个酒吧，离开这个世界，有多远走多远，再也不回来。
先不提两位劫魔——
单只说武小德这个人，虽然他看上去没有什么实力——
可是他能进入青铜监牢盗宝，又能跟两位劫魔周旋，直到此刻还安然无恙。
这样的人也是自己能碰的？
抓住机会！
解放自己，离开这个恐怖的所在！
血稚心中只有这一个念头。
然而——
沈秀君说出“我爱你”的时候——
唯一的希望也破灭了。
拯救武小德性命这种事，已经完全轮不上自己了。
人家是劫魔啊！
如果武小德要杀自己，只需一个眼神，沈秀君说不定就会下手！
虽然自己不是那么容易死——
但是谁愿意在生死间不断徘徊，被一遍又一遍的杀死，然后在无尽的痛楚中活过来？
当年劫魔摧毁世界的时候，自己已经品尝过这种痛苦的滋味了。
再也不要！
血稚深吸了一口气，“扑通”一声跪在地上，膝行至武小德面前，脸上堆起笑容：
“恭喜主人，贺喜主人！”
武小德意外地看她一眼。
这禁忌生命只受因果律约束，一旦自己不依靠因果律发布命令，她就暗搓搓地想着对付自己的办法。
——现在怎么拉得下脸，跑来拍马屁了？
“小姐姐，你态度变化有点大呀。”
武小德说道。
血稚跪在地上，双手轻轻捧起武小德一只手，恭敬地说：
“您战胜了一位劫魔，这是前所未有的事。”
“我由衷地为主人感到高兴。”
武小德还没说话，背后突然传来一道伤心的抽泣。
他转头望去。
只见沈秀君目光盯着血稚的双手——
“不，小武哥，我不能接受你被别的女人触碰。”
沈秀君说道。
下一瞬。
她整个人气势一变，满是愤怒的咆哮道：“不，我还没有输，我的任务已经抵达了‘友好’的四分之三，马上就可以达到‘尊敬’了！”
武小德吃了一惊。
这是——
在血稚的刺激下，又让饲育魔主跑出来了？
妖精克丽丝的声音突然浮现在耳边：
“小武，快给她一点安慰！”
“她得到你的支持，才可以把劫魔压制下去！”
安慰……
我不会这个啊。
只见沈秀君盯着血稚，目光落在她的双手上——
血稚依然以双手捧着武小德的手！
这还得了？
沈秀君身上杀意一振，阴沉地喝道：
“感谢你放我出来，可现在我要尽快得到小武，所以这里不需要其他女人，滚！”
它目光一闪。
血稚爆发出一声高亢的惨叫，直接被轰出了酒吧，落在外面的街道上。
她死了。
——大约再过几息，她会从无尽的痛苦中复活。
沈秀君却不再看她，而是盯着武小德。
“情况已经变了，让我们各退一步吧，小武哥哥。”她说道。
“你的意思是？”武小德谨慎地问。
沈秀君飞快地说：
“任务其实是可以终止的，只要你和我共同宣布放弃任务，就可以达成以下效果：”
“你我打成平手，并且从此以后再也不能交手。”
“让我们放过彼此，以后永远再也不要兵刃相向，好吗？”
“我承认——你是我唯一无法战胜的凡人。”
武小德静静听着，问道：
“如果这样的话，那么这个因果律术法所创造的‘沈秀君’呢？”
沈秀君面色不变，淡淡地说：
“我们放弃任务，术法就结束了。”
术法结束。
结束，就是没有了。
武小德略一沉默，开口道：“其实如果你早一点想跟我议和，我是会答应的，毕竟我更倾向于猥琐发育，而不是一上来就遇见你这么个终极BOSS级别的敌人。”
“让我们一起放弃任务，如何？”沈秀君问。
武小德摇摇头，轻声道：
“我已经知道这个术法诞生了名为‘沈秀君’的生命，假如我眼睁睁看着她死去，大概会良心不安的。”
“所以我们还是继续吧。”
“一直打到某一天，她能脱离你而独自活下来，到了那个时候——”
“也许我愿意与你握手言和。”
话音落下。
沈秀君脸色一变，缓缓垂下头去。
一息。
她浑身缭绕的杀意消散一空，双眸再次变得纯净而美好，面上浮现出感动之色：
“小武哥，刚才是我大意了——以后我绝不会放它出来。”
武小德怔了怔。
——这是又变回来了？
克丽丝从他耳朵后面冒出来，一边打量沈秀君，一边悄声说道：
“两个沈秀君彼此达成了一种微妙的平衡。”
“伤心的时候，沈秀君会躲藏起来，由饲育魔主接管身体。”
“内心获得力量的时候，因果律缔造的沈秀君会把饲育魔主压制住，获得身体的控制权。”
“小武，你可千万记住，饲育魔主依然还保持着声望任务。”
“明白了！”武小德沉声道。
他望向亡灵之书。
——沈秀君暂时应该没事。
可是那个白骨魔虫达维尔却依然盯着这里。
自己的献祭还没完成吗？
亡灵之书知他所想，立刻浮现出一行行冰晶小字：
“本次献祭的技能是包含了传承、降临、道力在内的传奇技能。”
“本次献祭获得了超10倍的愿力支持。”
“这是一次前无古人的献祭！”
“请耐心等待！”
武小德心头忽然浮现出一股深重的不祥感。
他从打穿的天花板望过去，只见天空中出现了一个小黑点。
达维尔！
这位劫魔又回来了！
一双手悄悄的拉住了武小德。
——沈秀君。
“小武哥，你快走，我来拖住他。”沈秀君道。
“有把握赢吗？”武小德问。
“没问题的。”沈秀君道。
克丽丝忽然从武小德耳朵后面冒出来，插话道：
“没可能赢的，对方是全盛之躯，而她现在是人类之身。”
“作为人类呢，许多劫魔的技能都释放不出来，只能依靠奇诡道具拖延时间，最终也不过是落败身亡的下场。”
武小德心头一沉，脸上却露出温和的笑意。
“秀君。”
“嗯？”
“以后不要骗我，记住了，生死事小，骗我事大。”
“好的，小武哥，我以后再也不骗你了。”
沈秀君说着，忽然伸手从背后摸出一个龙形雕塑，朝天空扔去。
达维尔正要冲下来，却发现那龙形雕塑化作一条巨龙，朝自己身上缠绕而来。
他索性任由巨龙缠绕在自己身上。
“饲育，还有那个小子，这种伎俩一点意思也没有——”
“我们来玩一场真格的吧。”
他双手猛然一撕。
巨龙顿时爆发出惊天动地的哀鸣声，整个身躯被撕成了两半，徐徐消失在半空中。
达维尔身上冒出惊人的浓烈杀意。
——被连续打飞出去，已经彻底惹恼了这位劫魔。
“我现在只想毁灭你们。”
他低吼一声，朝着武小德和沈秀君扔出一个散发着尖利鸣叫的光球。
“那是天地同灭！挡不住的！”
沈秀君变色道。
她一把抓住武小德，立刻就要带他躲入虚空遁走。
“不要急。”
武小德沉稳的声音让她不得不停住了传送术法。
只见他冷冷地看着那光球，身形猛然一振，迎着那光球冲天而起。
“小武哥！”
沈秀君失声道。
光球及身的瞬间——
一行冰晶小字悄然浮现：
“你发动了‘替换’，令术法‘天地同灭’替换了你，进入平行世界碎片之中。”
霎时间。
光球不见了。
虚空与世界一片安好。
达维尔一怔，脸上的杀意却又浓郁了数分。
“一个完全靠着坑蒙拐骗苟且存活的凡人……我必须告诉你，在真正的实力面前，这些取巧的东西完全没用。”
“——毕竟从头到尾，你都无法伤我分毫。”
他双手变幻不停，随意舞动之下，虚空重重破灭。
“当心哦，一道更强的毁灭术法就要来了——这次我赌你接不住。”
迎着劫魔那满是奚落的目光，武小德略一沉默，开口道：
“你说的对，长久以来我就深深的为这件事忧虑——”
“是的，我确实没有什么攻击力。”
“你知道？可惜知道也没什么用啊……说遗言吧，凡人。”达维尔道。
武小德恍若未觉，自顾自说下去：
“不过话说回来，之所以造成这种局面，这是有原因的。”
“因为我要先活下来，再考虑反击的事。”
话音落下。
一行冰晶小字猛然跳出来，浮现在他眼前：
“献祭已完成。”