# 第五百零九章 全新的死亡技

达维尔看着下方的那个少年。
一击。
毁灭这个世界和少年，然后去虚空里与饲育决战吧。
开始自己还担心饲育有什么陷阱。
但现在看来，饲育自己都陷入了一个莫名其妙的陷阱里，恐怕再也无法从“人身”状态挣脱出来。
以人身对抗大劫。
下场是死。
自己赢定了。
达维尔心意已定，浑身杀机盎然，正要出手——
在他背后，丝丝缕缕的长发从虚空冒出来，直接缠绕在他的身体上。
沈秀君踩着他的背，喝道：
“你想杀小武哥？”
无尽的细碎切割声响起。
黑色长发化作利刃，把达维尔连同虚空一起切成了碎末。
然而虚空里冒出一团模糊光点，飞落在数十米之外，重新化作达维尔。
他以一种深思的神情看着沈秀君，问：
“我该称呼你饲育，还是别的什么？”
“饲育已经被封印住了，我是人类沈秀君。”女孩淡淡地说。
达维尔伸出一根手指，以教育的口吻说道：
“你刚才这一手，确实能杀一切众生，但对付我还差远了——它根本无法伤害我。”
“因为你是人类，从因果律上来讲，人类永远无法战胜毁灭，因为人类本身就热爱毁灭。”
女孩的秀眉轻轻蹙起。
这个怪物喜欢说教，但它说的也是事实。
要怎么对付它才好呢？
她的余光落在武小德身上，只见武小德站在半空中，神情恍惚，仿佛在想着心事。
——小武哥，如果真的没办法，你快逃啊。
女孩传音道。
然而武小德就像泥塑的一样，没有丝毫动静，也未回应她。
这时达维尔又说道：
“我收集了各种众生的骸骨，里面有很多精品，然而却没有一幅白骨，是人类的。”
他双手上出现了两柄骨质匕首。
“人类太过平庸，不配加入我的收藏。”
“但是现在情况不同了——”
“你是诞生于因果律术法的生命，身体里还禁锢着一位劫魔。”
“非常珍稀。”
“接下来我会剔除你身上的所有血肉，请准备好享受这个过程吧。”
话音落下。
达维尔一闪，从虚空中消失。
沈秀君脸色变了变，随手一抽，就从虚空中抽出一枚手雷。
“爆！”
她喝道。
轰——
以她为中心，一阵剧烈的爆炸化为冲击波，飞快拂过直径约五十米的范围。
达维尔被炸了出来，身形连连后退，脸上却流露出兴奋之色：
“这是伤不了我的，沈秀君，你越是挣扎，这一场标本的制作就越是充满了高级感和史诗感，我会珍藏你的灵魂和骸骨。”
另一边。
血稚心头一动。
两位劫魔打了起来。
如果这个时候自己救走了武小德——
岂不是完成了因果律？
虽然……看上去几乎不可能……
可是沈秀君一定会尽量拖延时间的！
她会一直坚持到战死的那一刻！
所以机会还是有的。
上吧！
为了自由！
血稚一咬牙，身形冲上天空，来到武小德身边。
“主人，”她恭敬地说，“趁现在，我们赶紧逃走，迟了就没机会了！”
武小德一言不发。
有戏！
主人没有任何命令，又保持着沉默。
沉默其实可以解读为默认。
因果律不会惩罚自己！
血稚伸手去拉武小德，立刻就要发动传送之术。
唰——啪——
一道术法打在她手上，直接把她手上的术打散。
谁？
血稚抬头望去。
只见武小德耳朵上忽然冒出来一个小小的身影。
妖精克丽丝！
她瞪着血稚，没好气地说：“不准动他，否则我就请法则们来评理了。”
是妖精！
血稚心头一颤，下意识地朝后退了几步。
妖精是法则的宠儿。
假如自己忤逆了她的意志，她直接跟法则沟通，说自己越上欺主，法则一定是按她说的来！
血稚脸上顿时浮现出讨好的笑容，柔声道：
“抱歉，主人没有任何指示，我以为他默认了我的建议。”
克丽丝摆出一副恶狠狠的模样，尖声道：
“少废话，给我走远点，否则我让你连吃三百天的麻辣火锅，折磨死你！”
“是。”血稚低眉顺眼地应了一声。
没事了。
妖精这种生物，对伤害和事情的程度没有正确认知。
只要不惹怒它们，其实也挺好忽悠的。
一念及此，血稚乖乖地朝后退去。
忽然。
武小德开口说话了：
“血稚。”
血稚一惊，连忙应声道：“主人，我在。”
“谁给你的胆子，要在我没有同意的情况下带我走？”武小德问。
“我——不是——主人，现在情况危险，你不能死在这里啊。”血稚连忙解释道。
“好，真是忠心。”武小德赞了一句。
“多谢主人夸奖，血稚会继续努力的。”血稚乖巧地说。
“那么去吧，帮助沈秀君战斗，不许退缩。”武小德道。
因果律的术法波动顿时扩散开来。
命令生效！
血稚浑身一抖。
该死。
妖精好对付，大不了吃三百天麻辣火锅就行了。
这位主人给的惩罚却让自己完全接不住。
这是要我死啊！
可是因果律的力量已经作用在自己身上。
完全无法拒绝。
“是，主人。”
血稚脸色苍白的应了一声，朝着达维尔所在的高空冲了过去。
武小德目光朝虚空看了一眼。
只见一行行冰晶小字早就浮现在那里：
“献祭完成。”
“众生无法逾越的叹息之墙正在升级你的‘封印之手’。”
“此墙上一切技能，都将具备你的个人风格。”
“由于这是一次至关重要的晋级，请用一句话来总结你的个人风格！”
武小德闭上眼。
当初。
“寂静魔雾”是因为自己在打架的时候，希望能保全自己。
——先躲起来，等大家已经开始打，再从后面绕上去出手，基本都是赢。
“暗影随从”是因为打群架要人多。
人多永远比人少好。
对面几十个人，这边只有一个人单刀赴会，这种情况不是没有，但很少。
如果是自己单刀赴会，一定已经先打了110。
那么。
“肮脏魔手”呢？
自己一路把它升级起来，最终达到了“封印之手”的程度。
光靠小打小闹已经没用了。
自己不能躲。
也不能靠着人多。
真正的单刀赴会——
这一次，必须拿出真格的本领来，让这个技能可以撑起大局。
所以——
我最终的战斗风格是什么？
一旦打起来，我是怎么跟人搏斗的？
武小德不由回忆起过去，一时有些恍惚。
……
那是一个下午。
天空中，太阳是灰暗的。
自己被隔壁班的一名女生约了出去，被带到一个房间。
里面有着几个人正在打麻将。
“四哥，人带到了。”
女生说完，转身关上门就跑了。
自己懵懵懂懂，有些不太清楚为什么会来这里。
不是说——
请自己吃砂锅面吗？
那个染着黄毛的男青年抬起头，神情凶狠地看了自己一眼。
“带钱了没有？小子。”
他问。
自己摸出了午饭钱。
“哥，我只有这点钱，您要的话全给您。”自己点头哈腰地说。
一个男青年把钱拿走，放在四哥面前。
五块钱。
只够吃食堂。
但即便是这点钱，四哥也还是收了起来。
“嗯，倒是听话，耳光就不打了，好好听哥说件事。”四哥道。
“您吩咐。”自己道。
“听说你们楼上住着一个叫夏蕙兰的女生，跟你关系不错，你明天想个办法，下晚自习的时候把她喊到学校后门的巷子里去。”四哥道。
自己顿了一下。
另一个染着红头发的男青年踢了自己一脚，不耐烦道：“又不是让你做什么犯法的事，你把人带到就可以走了，明白？”
“不然的话，嘿嘿，我们就废了你，小子，你懂得什么叫废了吗？”
几个男青年一起大笑起来。
“知道了，四哥，我跟她很熟，保证完成任务。”
自己哆嗦着做了保证。
“好，去吧，这次要是能完成任务，以后可以跟着我混。”四哥满意地说。
“谢谢四哥！”
自己离开了麻将室。
没有等到第二天。
其实只过了五分钟。
自己拎着一柄刀冲进麻将馆，先从背后敲昏一人，踹飞一人，刀指着四哥的胸口让他跪在地上。
四哥脱光衣服跪在地上。
四哥痛哭流涕。
自己把门锁上，手机全部收起来，只留一部手机，放着四哥手机歌单上的歌。
“论背景我至强大！”
“论劈友我不言败！”
“刀光剑影——”
“让我闯——为社团显本领——”
四哥的歌很复古。
自己小心翼翼地把抱在刀柄上的T恤解开，让它脱离了手。
之所以要用衣服缠住刀柄，一方面是为了不留指纹，另一方面是怕斩人的时候血流太多，刀柄会滑的握不住。
其实背后还藏着一柄刀。
因为刀这种东西，砍血肉和骨骼还好，但如果对方也有武器，哪怕是一根棍子——
刀都是很容易卷刃的。
刀。
到了四哥手里。
自己将他压在地上，以他的手按住刀，架在他脖颈上。
在震天的江湖音乐声中。
三个男青年跪在一边。
自己和四哥耐心诚恳的谈了半个小时。
终于。
谈妥了。
这时候四哥的歌单放完整个循环，又放回那首歌。
有人大声唱道：
“就算死也不会惊，”
“让我的血可流下来！”
自己用四哥的手握住刀柄，在脖颈上轻轻划了一下。
血线很细。
自己控制的很好，所以没有血流下来。
倒是四哥的裤兜好像湿透了，散发出一股难闻的尿骚味儿。
自己把刀扔在一边，从四哥身上站起来。
“四哥，你是有家的人，你还有兄弟，有未来。”
“我什么都没有，所以——”
自己诚恳地跟他交谈，几乎掏心窝子了：
“四哥，你要再来惹夏蕙兰，我杀你全家。”
“请相信我一定会做到——其实我刚才一直在说服自己不杀你，你应该也感觉到了。”
“四哥，你不要混了，找个厂子上班吧。”
“四哥，没有退路的人才会混江湖，你活的太轻松，自以为也可以混江湖，其实你不行的。”
“四哥，我们以后不要在江湖中见面了。”
“——不要逼我杀你全家。”
事情就这么说完了。
两年后自己曾经见过四哥一面。
那是一个同样昏暗的下午。
四哥骑着电单车在送外卖，头上顶着一对兔子耳朵。
特别帅。
让时间再回到那一天。
晚上。
下自习。
那个喊自己去麻将馆的女生家里。
她那单亲父亲不在家，出去打牌了。
自己搬了把椅子坐在那里，一边看着她在床上睡觉，一边想着要如何处理这件事。
其实自己一直觉得——
恶就是恶。
坏这件事，从来都不分男女。
那么报应起来，为什么要分男女？
自己之所以纠结，是因为不知道她究竟是做了好事，还是做了坏事。
诚然，她确实作了恶。
可是如果她不喊自己过去，自己也不会知道夏蕙兰即将遇到的危险。
从这一点上来说，自己应该感谢她。
也罢。
自己思来想去，索性拿出从麻将馆带回来的一张“九条”，轻轻的立在她床前的椅子上。
这张麻将牌立在椅背上。
等自己走了，麻将会继续替自己看着她睡觉。
如果她早上醒来，应该会明白昨晚有人在床前守护着她。
——但如果她太蠢呢？
自己又把她手机的卡拔了出来，扔进了马桶。
做完这件事自己就走了。
这下她醒来之后，应该会明白一些什么。
武小德猛然睁开双眼。
四周的风缭绕不休。
天空中，沈秀君和血稚正在勉强对付达维尔。
血稚再次发出一声惨叫，整个人的身体被打得支离破碎，朝大地落去。
达维尔狂笑道：
“跟我斗？我马上就带你们看看什么是绝望！”
他隔空打出一击。
沈秀君手中的一面大盾立刻碎裂，整个人化作模糊的残影，从武小德身边划过，坠向大地。
轰！！！
地面四分五裂，烟尘滚滚。
“准备领死吧！”
达维尔高声喝道。
武小德抬头望去，默了一瞬。
是啊。
没有路走的人才会混江湖。
江湖是亡命场。
——如果真的要打，自己只会拼命！
敌人要打多久，就打多久。
以牙还牙，以血对血。
永不退缩的打下去，一直打到他们绝望和恐惧，跪地求饶！
这既是自己战斗的情绪。
——怒。
怒即是忘我与不顾一切。
直到摧毁敌人。
武小德想通了这一节，只觉得整个人如醍醐灌顶一般。
霎时间。
众生无法逾越的叹息之墙上浮现出一行行冰晶小字：
“你深度理解了自己的战斗风格和意志。”
“它融入全新的攻击技能之中，令此技能完成进化。”
“你获得了死亡技：”
“怒。”
“当你击中对方的时候，此术立即展开。”
“你与你的对手将在某种极其公平的情况下展开一场关乎生死的决斗。”
“——这是一种你喜欢的战斗方式。”
“——至少你们的生命值和魂力都是相同的。”
“——在生与死的钢丝上感受恐惧与折磨吧，无论是你，还是你的敌人。”
完成了！
武小德双目猛然睁大，似有所感，抬头望去。
——达维尔正俯冲而来，嘴角挂起残忍的笑意，手上术法起！
武小德握紧拳。
下一瞬。
两行冰晶小字跳了出来：
“时间技被触发！”
“在一场战斗中，你必将率先击中你的敌人！”
拳。
狠狠攥紧——
直接打在了达维尔的鼻梁上！