# 第五百一十一章 再就业！

战斗已经结束。
武小德头顶的血条和魂力消失的一干二净。
他心有所感，意外地朝地面望去。
只见达维尔的尸体躺在地上，有一处正微微散发着光芒。
武小德双目一凝。
一行冰晶小字顿时浮现在眼前：
“高等治愈术，瞬发卷轴，魂力触及便可释放。”
差一点！
达维尔已经准备治愈自己身上的伤势了。
然而也许是傲慢，或许是完全没有想到，它最终还是决定先跟自己拼一刀。
——它对刀术有着无比的信心。
毕竟众生的一切技艺，都被它战胜过。
可惜它碰见了自己。
自己早就知道不能力敌，所以选择了拼命。
这也是整场战斗的转折点。
所有小字消失，又有数行冰晶小字浮现于武小德眼前：
“你愿意把当前战斗产生的尸体留给本技能吗？”
“本技能当前版本号为：1.0。”
“本技能需要汲取失败者的能量产生进化，不断优化各种战斗环境与内容，发布更强大的战斗功能。”
武小德略一思忖。
好像死亡技都是可以不断升级的。
——寂静魔雾如此，暗影随从也是如此。
那么这个“怒”肯定也可以进化，不过它进化所需要的已经不再是献祭技能，也不是愿力。
毕竟它已经接受了1000亿愿力和各种技能的献祭。
现在，它有它自己的一套方法。
“给你了。”
武小德道。
半空中的竖瞳突然再次发出嗡嗡的声响：
“当前战败者拥有许多随从。”
“接下来，它的随从将会发现这里的情形，特地赶来营救它。”
“怎么？它死了，还能被复活？”武小德问。
“当然，所以我需要尽快彻底吸收它的力量，而你需要为我打个掩护。”竖瞳道。
“这个简单。”
武小德浑身放出琉璃色光焰，将竖瞳、尸体、整个战斗场景全部裹住。
——不夜城！
就连劫魔也无法发现笼罩在不夜城中的存在。
现在来的如果是达维尔的随从，想必也没有任何办法找到这里。
为了验证这一点，武小德索性站在原地静静等待。
尤利西斯突然跳出来，头顶一块金砖，大声吟唱道：
“治愈！”
丝丝缕缕的圣芒落在武小德身上。
他把插在胸口的刀抽出去，扔在地上，静静等待身上的伤口愈合。
过了几息。
身体恢复如初。
再看地上，达维尔的尸体连同那柄刀都已经开始渐渐朝地下渗透。
不一会儿。
它们没入地下，消失不见了。
没有任何人袭来。
武小德微微松了口气——
这真是个好消息。
半空中，竖瞳再次发出嗡嗡声：
“当前汲取了白骨魔虫达维尔的兵器、卷轴和尸体。”
“由于对方提供了极其巨量的劫力，因此本技能即将产生一次完整的进化。”
“请你从以下几个方向进行选择：”
“1、战斗场景；”
“——可以设定一个战斗场景，它将更适合你战斗；”
“2、陷阱；”
“——可以设置一个较为简单的陷阱，为对方的战斗增加难度；”
“3、非战斗人员；”
“——添加非战斗人员（需要特殊生命），为你的战斗增加一定的帮助；”
“4、其他；”
“——你可以自定义添加的内容。”
武小德听完，不由陷入沉吟。
战斗场景什么的，自己暂时想不到。
添加陷阱是个不错的主意。
刚才跟达维尔的战斗中，要是有一个早早就安排好的陷阱，自己说不定就不用打得这么辛苦。
至于添加非战斗人员和其他，自己一时之间没有什么灵感。
他正想着，忽而那竖瞳再次发出了声音：
“一般来说，如此庞大的无量劫力极难搞到手，因此本次进化一定会让技能产生极大的改变和提高。”
“请重视本次的升级。”
“这是千载难逢的机会。”
“——下次升级将需要两倍的无量劫力！”
武小德本就已经非常重视这个技能，听了这番话，不由愈发慎重和小心翼翼。
难怪可以限制劫魔。
它连升个级都需要那么多劫力，可见它本身就已经相当强大！
再说了，每一个死亡技都是自己吃饭的家伙。
再怎么认真都不为过。
他站在原地，足足沉吟了数十分钟都无法做决定。
某一刻。
刚才达维尔的尸体旁，那张高级治愈卷轴再次浮现于武小德的脑海。
是啊。
万一达维尔谨慎一点，提前释放卷轴，那么战斗的结果还不好说。
既然如此……
武小德心头渐渐浮现出一个念头。
他再次开口道：
“我需要添加非战斗人员。”
竖瞳道：
“当前可添加非战斗人员数量：2。”
“上来就可以加两个人？”武小德吃惊道。
“是的，本次提升几乎是一次质的飞跃，请一定珍惜，因为以后想要提升本技能会非常难。”竖瞳道。
“好吧，我现在就要添加非战斗人员。”武小德道。
“请指定人员。”
“我的两位咒印天使。”
嘭！嘭！
一连两声轻响。
两位天使穿着华丽典雅的长裙出现在武小德面前。
“哇！”
“我们终于出来了！”
“好久没参与战斗了，主人都喂不饱我们，我们也无法出场，真是伤心啊。”
“呜呜呜——”
两位天使叽叽喳喳的说着，最后竟然相拥哭泣起来。
武小德也是一阵无奈。
自己魂力不够召唤她们战斗。
这是没法子的事情。
不过现在凭借着达维尔（真是个好人哪）留下的巨量劫力，自己突发奇想，决定把两位咒印天使留在这里。
以后使用“怒”的时候，就等同于可以让她们发挥作用了！
武小德抱着双臂道：
“喂，别说的那么惨，我现在不是已经把你们召唤出来了么？”
两姐妹一起看着他。
“主人哪，这里充斥着无比强大的力量，确实可以让我们发挥作用，可是我感觉自己不能参与战斗呢。”
极善天使道。
“难道是让我们当啦啦队吗？请给我们多买几套啦啦队服，我们最近有在学舞蹈哦。”审判天使道。
武小德摇头道：“当什么啦啦队，你们又不会加持各种力量……算了，我来问问它。”
他望着半空中的竖瞳，问道：“非战斗人员在这里，是否可以释放她们原本的力量来帮助我战斗？”
“可以。”竖瞳道。
武小德松口气，朝两位天使露出笑容：
“行了，你们一个可以让敌人无法治疗，一个可以让我获得对方的能力，这就够了。”
“耶！太好了！”
“这里好大呀，是一整个世界呢——它都是我们的！”
“去逛街买衣服吧，反正没人，不用付钱。”
“不如先去喝一杯庆祝一下。”
“同意！”
两位女天使叽叽喳喳道。
武小德只觉得自己快被吵死了，不由挥手道：“行了，你们自己去安顿吧，只需要记住一点——”
“我战斗的时候，要来在一旁帮忙。”
“遵命，主人！”两位天使齐声道。
“主人打了一场架，估计也累了，要不要我们帮忙洗个澡呀？”极善天使娇笑道。
“你们去玩吧，别来调戏我。”
武小德没好气地摆摆手，示意她们自己去玩去。
两天使见他这么绝情，嘟起嘴，不高兴的朝小镇上的酒吧走去。
——在这个平行世界之中，没有一个活人，但所有的器具东西都保持着原本的模样。
她们两个准备去喝一杯，然后去逛街买衣服。
“等一下，她们还不能走。”
竖瞳突然发出嗡嗡声。
两位天使停住脚步，诧异地回头望去。
武小德也抬起头，忍不住问：
“还有什么事？”
竖瞳道：“你召唤来的非战斗人员必须具备正式的职业，才可以留在当前技能场景里。”
“职业？”武小德奇道。
“没错，就算她们是咒印天使，也必须具备跟本技能有关联的职业，否则她们的存在对于本技能没有任何意义，无法停留于此平行世界战场。”竖瞳解释道。
“职业可以选吗？”武小德问。
“请你为她们设置职业。”竖瞳干脆地说。
武小德望向两女。
两女对望一眼，齐声道：“我们要当啦啦队！”
“啦啦队加油总可以吧，算得上有关联！”极善天使道。
“对啊，我们穿的清清凉凉，让主人一边工作，一边大饱眼福，心旷神怡，这就是我们的作用。”审判天使道。
“谁跟你说工作的时候要看美女啊。”武小德头疼地问。
极善天使一本正经地说：“我们没事的时候也会关注外面的社会啊，不是好多群里都喜欢发涩涩图的吗？据说对工作有帮助呢。”
“没用的，那种群其实很干扰战斗，我们在公共场合一般都不敢打开。”
武小德摆摆手，严肃地正告她。
两女露出若有所思的神情。
“那怎么办？主人快想办法啊，我们喜欢这里，可不想又回去天天睡觉上网。”审判天使道。
武小德想了想，开口道：“我有一个职业给你们，而且一定能帮上我的忙。”
“什么职业？”两女一起问道。
“裁判。”
武小德吐出两个字道。