# 第五百一十二章 来访

“当时在你眼中是什么情况？”
“我看到他消失了一下，然后直接出现在你拳头的轨迹上，被你一拳打中了鼻梁。”
“那一拳你见过没有？”
“应该没见过。”
“真的吗？”
“让我想想……”
沈秀君柳眉轻蹙，想了半天才再次开口道：
“我察看了无数时间以来的战斗回忆，没发现有任何一拳，能与你那一拳完全相同。”
武小德听了有些出神。
他身后坐了一位白发赤瞳的少女，听了这话却按捺不住心中的惊骇，下意识地咬着嘴唇。
血稚可是个识货的人。
她完全知道这句话从沈秀君嘴里说出来，到底有多么惊世骇俗。
沈秀君与饲育魔主一体双魂，记忆共享，完全知晓饲育魔主过去的所有战斗记录。
可以说，众生的一切技巧、技能和知识，饲育魔主无所不知、无所不晓。
可是她却说——
没见过。
所以这少年究竟是什么人啊！
血稚轻轻呼吸，调整着自己的情绪。
——冷静。
一定要冷静下来！
也许他发明了什么新技能，所以才能撞大运打中那位劫魔。
现在他逃了回来——
自己以后还有机会救下他，了却这段因果，从而获得脱身的机会。
三五息后。
血稚觉得自己终于平静了下来，于是继续竖着耳朵听两人对话。
“对了，达维尔呢？”沈秀君问。
“消失得连渣子都不剩，应该算是被我灭口了。”武小德道。
“那就好。”沈秀君吁了口气道。
咚！
一声不轻不重的响声。
两人回头望去。
只见血稚从椅子上滑下去，双膝跪地，神情呆滞。
“你什么情况？”武小德皱眉问。
“没事——我刚才没坐稳。”血稚连忙摆手道。
“对了，”武小德忽然反应过来，“你不会背叛我吧？”
血稚打了个寒颤，连声道：
“绝对不会！我们有因果律作为契约，我什么都要听从您的命令，绝对不会背叛！”
达维尔被灭口了。
被灭口了啊！
这人还有一种连劫魔都没见过的招式。
对了！
其中一位劫魔还被封印着，由术法的生命与灵魂取而代之，就站在自己面前！
自己如果敢妄动，岂不是死路一条？
不对——
他能杀劫魔灭口，为什么不能杀自己灭口？
自己又无法反抗。
这是多么轻而易举的一件事啊！
“那好。”
武小德开口说道：“我就命令你不得把我身上发生的事告诉任何存在。”
血稚脸色惨白，几乎要窒息，但这句话却如同天籁一般在耳边响起。
有因果律做保证，自己必须听从他的命令。
所以他知道不用杀我！
我活下来了！
“是，主人。”
她老老实实地答应道。
武小德上下看看她，心中忍不住有些诧异。
干嘛一副害怕成这样的表情？
我就那么残忍？冷血？喜欢杀人？
不会的啦。
——好多时候还需要你挺身而出去送死。
我怎么舍得杀你？
笃笃笃！
敲门声响起。
“谁呀？”武小德喊道。
外面响起一道声音：
“路过此地，冒昧打扰——”
“请问有人需要算命吗？”
武小德神情一凝。
“是谁？”沈秀君问。
她看出武小德似乎知道门外站着的是谁。
武小德站起身，说：
“不是敌人，帮过我一些忙……没事，我去见他一面。”
他示意两女不要担心，大步朝酒吧外走去。
推开门——
只见外面果然站着一名手持竹棍的老头儿。
在他的竹棍上挂着幡子，上面写着：
“问四时凶吉，判朝夕福祸。”
上次自己去寻找第二张‘众法则的坟墓’卡牌，结果在一座城外被这老头儿拦住了。
他提点自己说，酒吧这里会产生变化。
自己这才赶紧回来。
果然。
时间之尸的寄生者已经被饲育魔主召唤出来，准备一起攻略赵君羽。
自己差一点没赶上。
“感谢阁下，多亏你算的那一卦，否则我还真来不及。”
武小德拱手致意。
老头儿嘿嘿一笑，说道：
“不必谢我，你可是出了一大堆金砖，让老道我也有钱吃顿好的。”
“请进来说话吧，我们顺便一起喝点酒。”武小德道。
老头儿朝酒吧里看了一眼，脸上露出不屑之色，摇头道：
“你这里酒不行……不是，我晚上还要去钓鱼，不能喝酒，我们还是在外面谈谈吧。”
“也行。”
武小德关上酒吧的门，带着老头儿走到对面旅馆前，在台阶上坐下来。
老头儿看着他，脸上露出悻悻然之色。
“怎么？”武小德问。
“你就请我坐台阶啊。”老头儿道。
“这里舒服，风一吹很凉爽，又正好有太阳照，晒晒太阳别提多舒服了。”武小德道。
老头儿嘟嘟囔囔地在他身边坐下来。
正好有一阵风吹过。
天空湛蓝。
远处沙漠如堆积的金子，在风中化作朦胧的光点飞上高空。
光线温暖。
老头儿的眉头松开，嘴角微扯道：
“自在啊，真是给个皇帝都不换，哈哈哈。”
他身上腾起一股磅礴的气势，转瞬又藏起来，眉眼间那一抹锋锐亦随之消隐。
“阁下这次来是为了什么？”武小德问。
“我来是要看看你的选择，毕竟这可是一件大事。”老头儿道。
武小德没听懂，转头望着老头儿。
老头儿瞪着他。
两人对望半晌。
风吹过。
老头儿脸上的不解之色越来越浓。
武小德索性摊手道：
“我真不知道阁下所指的是什么。”
老头儿瞪大眼睛，指着他道：“你说话啊，接下来你到底是要站在哪一边？”
“我？我还能站在哪一边？”武小德不解其意。
“你满身都是劫魔之力了，现在你已经可以作为一名劫魔，永恒不死，难道你不动心？”老头儿问。
武小德一怔，旋即恍然大悟。
是的。
自从汲取了饲育魔主的无量劫力，又跟自己的死亡技结合，自己如今已经超越了众生。
——是成为劫魔？
还是继续作为众生，与所有的劫魔和毁灭对抗？
武小德不由一阵惘然。
成为劫魔的话，从此就一举摆脱了人类的困局，再也无惧任何大劫加身，可以放心的拥抱永恒，享受一切。
如果继续作为人类存在……
那么势必要对上一个个劫魔，拯救众生于苦难，不知何日是尽头，亦不知自己下场究竟如何。
老头儿说的没错。
这确实是一件大事。
这件事不仅关乎自己的人生道路，也关乎这过去纪元和未来时代。
武小德叹了口气，手指无意触碰到蝶魄刀，遂直接将手按在刀柄上，轻轻抚摸不停。
“我看见这个人，看见他的刀，就知道希望来了。”
“我们终于等到了这样一个人。”
李乘风的声音回荡在耳边。
武小德缓缓抬起头，失笑道：
“我倒是想什么都不管，找个没人管的地方，睡它个三天三夜，醒过来之后吃吃喝喝，钓鱼养狗，种花遛弯儿……”
“可惜不能。”
老头儿静静听着，说道：“为何不能？”
“别人所托之事尚未完成。”武小德道。
“你欠别人的？”老头儿问。
武小德想了一息，说道：
“欠倒是不欠，有些事，不是因为欠别人什么，我才去做。”
“所以你决定帮他们一把？”老头儿道。
“不是帮他们，而是我跟大家本就是一伙儿的，只不过我们隔着无尽的时间，都选择了一样的道路。”
武小德身上的气势渐渐变得深厚而凝实。
他抬头看着深蓝清澈的天空，轻声道：
“好多事，他们都看不到了。”
“而我不一样，我这人打架有点独特的手段，所以我若出手，还有那么一点希望——”
“就让我把这场架打完吧。”
“如果能打赢，我再去做别的事。”
老头儿静静听着，慢慢垂下头，嘴角扯起的弧度越来越大。
“都是可以当劫魔的人了，怎么还像个街头混混。”
他斥责道。
“劫魔很厉害吗？抱歉，我刚干掉了一个。”武小德道。
“别嚣张啊，行走江湖最忌讳嚣张跋扈，难道这一点你不知道？”老头儿道。
武小德缩了缩脖子，颇为认同地说：
“这倒是，我真正战斗的时候绝不会小看对方。”
老头儿沉默数息，轻声道：
“小子，现在你可以去那座城了。”
武小德想了一下才明白过来。
当初自己去寻找第二张“众法则的坟墓”卡牌，却被老头儿拦在了路边。
“现在我能去了？”他问。
老头儿点头道：
“现在你跟第一劫魔谈恋爱，又干掉了另一个劫魔，法则们已经看到了更大的希望。”
“它们就算爬也会从坟墓里爬出来，渴望得到你的帮助。”
“去吧。”
老头儿在他胸口拍了拍。
武小德顿时觉得有什么东西硌了自己一下。
他伸手在衣服里一摸。
一枚翠绿的胸针被他摘下来，拿在手中。
“之前你要投靠劫魔，凭借这玩意儿可是轻而易举，毕竟它是妖精的造物。”
老头儿道。
“妖精说这胸针是偷来的。”武小德耸肩道。
“你太不了解它们了，它们确实偷了许多珍贵的材料，然后就像玩拼图游戏一样胡乱拼凑，才拼成了这个胸针。”
“这是它们的天赋，但是它们不承认这是它们造的东西，因为这胸针的用途有些不太正常。”
老头儿得意洋洋地说下去：
“幸好你没有投靠劫魔，否则我还要想办法毁掉这胸针——”
“胸针一毁，妖精们一定会生气的。”
“连我都不好安抚它们呢。”
武小德看着那胸针，只见它旁边的虚空中浮现出一行行冰晶小字：
“绿萝胸针。”
“描述：佩戴此胸针，你将立刻获得一个全新的躯体，该躯体即是曾被你杀死过的某个敌人；你可以获得该敌人的记忆，自如的操控这具身躯，就像它是你的第二副身躯一样。”
“——杀死敌人，扮成他，夺走他的一切。”
“——伯爵夫人，我来了。”
“当前杀死对象：白骨魔虫达维尔。”
“恭喜。”
“你获得了一幅崭新的白骨魔虫身躯。”