# 第五百一十五章 世界的顶峰

“你已经引起了某张卡牌的注意。”
武小德看着这行字，不禁大喜过望。
不怕难。
就怕联系不上。
一行行冰晶小字浮现在他眼前：
“当前卡牌发布第一项任务。”
“战斗与修行。”
“说明：尽管你战胜过劫魔，但这还不足以打动对方，因为对方肩负着整套卡牌的希望。”
“请一边斩杀出世的妖邪，一边修行吧。”
“你需要站在这个世界的顶峰。”
“——这是获得卡牌的条件。”
武小德不禁陷入沉吟。
他看了看血淋淋的恶蛟头颅，又望向瑟瑟发抖的李天南。
强者死光了。
妖邪正在乱世，所以要杀妖邪。
至于修行——
这个世界似乎是修行侧的世界。
根据李乘风的记忆来看，修行的知识相当多。
自己要作为一名修行者去增强实力吗？
那就这样吧！
他刚这样想着，亡灵之书悄然出现，翻至空白的一页。
只见这一页上渐渐浮现出一张虚幻的卡牌。
下面写着数行小字：
“当前卡牌允许你暂时借用它的力量。”
“斩杀妖邪，便可汲取妖邪的魂力，从而提升你自己的实力。”
行了！
那就不必再等，去杀那些妖邪吧。
“帮个忙。”武小德开口道。
“请您吩咐。”李天南恭恭敬敬拱手道。
“把这恶蛟的头颅送进城里去吧。”武小德道。
“上缴恶蛟头颅，可以领取丰厚的修行资源，您确定不直接去领取？”李天南道。
武小德笑了笑。
自己现在不需要什么修行资源。
有那张卡牌暗中帮自己，只需要杀妖邪就行了。
“你帮我送回去，我还有事……”
他友善地冲着对方点点头，又道：
“跟老陈搞好关系吧，大家都是人类，守望相助，何必骂这个骂那个，等我回来请你喝酒。”
李天南嗫嚅着正要回应，忽然发现对方已经不见了。
滔滔河流边，只有那颗恶蛟的头颅还在瞪着自己。
李天南打了个寒战。
“见鬼，竟然这么强。”
……
武小德过了江，在一片竹林中缓步前行。
他的心情十分愉悦，甚至想轻轻哼一道曲子。
自己已经获得了卡牌的助力。
接下来就好办了。
“谁？”
他忽然警惕地喝道。
竹林深处，一道身影转出来。
陈长老。
他在武小德面前跪下去，目光中带着狂热之色，拱手道：
“刀圣大人，我们接下来该怎么办，还请您指示一二。”
武小德想了想，说：“你奉命在此城池中收集关于死亡世界的情报？”
“正是。”
陈长老道。
大部分劫魔都去横渡死亡世界了。
干嘛还要替它们收集情报？
既然李乘风给自己留下了这么个组织，那就用好它！
“传我命令，灭世议会所有成员开始收集妖邪出世的情报，不得有误。”
武小德道。
“遵命！”陈长老应了一声，身形冲天而起，朝城池方向去了。
武小德继续朝竹林中走去。
穿过竹林，前方是连绵起伏的山脉。
据说山里的几个村落都已经被妖邪屠戮一空了。
正好去干一仗。
武小德继续前行，来到断裂的木桥前。
河水中。
一道巨大的黑影悄然而至，睁着一双散发着惨白色光芒的眼睛朝他望过来。
“你……杀了蛟五……人类，你该死！”
伴随着这道声音，庞大的身影从河流中奋力一跃，跳上了断桥。
——却是一只五六米高的苍狼。
它似乎已经成了气候，浑身裹着一层淡淡的苍白色光芒。
根据李乘风所知晓的传说，这是一种极其厉害的吸魂之术，可以瞬间吸光数百人的魂魄。
这已经是远古传说中的凶物了。
武小德正要动手，忽然想起这里距离大城并不算远。
那个城主也不是好相与的。
万一他觑见自己某个空隙，突然来袭击一下，自己还真不好应付。
这就是新得到的“怒”的弱点了。
它可以把极其厉害的劫魔拉扯到人类的程度战斗。
但是。
这种战斗必是一场极其凶险的肉搏。
打完一场之后，自己未必有力量应付第二场。
啧。
为了万无一失，还是小心一点为妙。
武小德身形一转，整个人顿时化作一名身穿长袍的怪物，浑身冒着赤色的火焰。
数行冰晶小字随之浮现：
“你激活了妖精的绿萝胸针。”
“你曾杀死过一头麒麟。”
“你可以获得麒麟的记忆，自如的操控这具身躯，就像它是你的第二副身躯一样。”
武小德随意活动了下身体，大笑道：
“怎么，我跟蛟五之间的事，你也要来插一手？”
那苍狼原本就要出手，这时就失声叫道：
“麒麟！怎么是你！”
“哈哈哈，它过去曾得罪过我，我今日就是特意来杀他的，怎么，你想替他报仇？”
武小德脸上露出深重的恶意，咧嘴笑道。
麒麟屠城的时候，手下无数妖兵。
——它在大肆招兵买马，想要成为一方霸主！
如此一来，对它有威胁的妖魔，它会出手干掉也不奇怪。
苍狼朝后退了退，颇有些灰心丧气。
这是麒麟啊！
自己天生就被这种层级的存在压制，怎么敢跟它打？
苍狼犹豫着说：
“并非如此，我本以为是个人类，所以才想替蛟五报仇……”
武小德话风一转：
“哼，看你也是个够义气的，不如来跟我混，我许你一个座下大将的位置，如何？”
苍狼沉默数息，说：“邪凤正在山中建城，他让我和蛟五杀八千人，以此做为投名状，去他麾下效力。”
“算了，我再想办法，告辞。”
它身上的苍白色光芒渐渐收敛起来，显然是不愿意与麒麟翻脸。
武小德却不想放它走。
“等一下，邪凤给你们什么待遇？”
武小德问。
苍狼道：“他许了我两座山，每月五十斤黄金、玛瑙、珍珠，还有一座城的人口，可以随意宰杀享用。”
“我给双倍！”武小德打断它道。
苍狼怔了怔。
“来帮我做事，我比他更大方，一定让手下满意。”武小德道。
“可……”苍狼有些犹豫。
武小德不等它反应，直接一抹圣藏之戒。
只见半空冒出来一座黄金构成的小山，直接朝苍狼砸去。
“这……麒麟大哥，太多了啊！”
苍狼目光中的贪婪之色一闪而过，下意识地伸出双爪去接那黄金。
“不多，买命的。”
武小德说着，腰间长刀化作雪色锋芒，全力一斩——
吹雪！
“根据你的魂力值，此刀可隔空攻击，且一定会命中敌人；”
“你的魂力为510，可在距离目标510米内进行攻击。”
苍狼脸色狂变，厉喝道：
“龟盾！”
一张虚幻的墨绿色大盾悄然浮现在它身前。
然而没有用。
雪芒及身，将苍狼连同大盾全部斩成了两截。
赤城！
“被此刀斩中的任何存在，无论具备何种等级的防具，一定会受伤，无法免疫。”
长刀连续舞动。
凭借着蝶魄刀的威能，武小德全力斩出二十一刀，直接将苍狼切成了一蓬血雾，在河水上随风飘散。
锵！
武小德收了刀，施施然而立。
一行冰晶小字顿时浮现：
“你击杀了白背苍狼。”
“这是狼族之中的大妖，极其凶残，它的死亡将让城池附近变得安全许多。”
“你汲取了白背苍狼的魂力，从而提升你自己的实力。”
“当前魂力值上升至：”
“570／570。”
“卡牌察觉到你的魂力属性为：永恒。”
“所有魂力已转化为永恒魂力。”
“注意：”
“当前世界为修行侧世界，一旦你的魂力达到600点，便要进行渡劫。”
这下武小德有些惊讶了。
比起第一张“永夜之星”来，这第二张卡牌的力量也不遑多让啊！
自己仅仅借用它的力量，就可以获得永恒魂力。
这买卖做得。
渡劫的事倒不算重要，根据李乘风的记忆和知识，以自己的实力去面对雷劫，并不十分凶险。
眼下……
需要进一步提升实力。
——直到抵达这个世界的顶峰！
武小德一步步走到河流上的断桥边，朝河对岸望去。