# 第五百一十七章 成为邪凤的近卫！

邪凤的眉头挑了挑。
这白狼可以啊，竟然两次都挑对了。
既然有这样的神通……
“不错，你虽然没有完成我的任务，但那是因为万界刀圣来了，情有可原。”
邪凤沉吟数息，拍板道：
“授‘亲卫’腰牌，一会儿随队行动。”
“蛇妖，领他下去稍作休整。”
这两句话说完，武小德忽然发现那站成数排的凶魔们，其中竟然有不少都投来了温和、带着交好的眼神。
武小德自然知道好歹，连忙拱手称谢。
邪凤摆摆手，开始说下一个议题。
“关于挖掘的事，准备的如何了？”
一头狮妖嗡声道：“启禀主上，各项事务都已齐备，只等您一声令下……”
武小德没来得及多听，却有一名宫装女子上前，领着他离开了大殿。
这是蛇妖？
武小德心头一阵诧异。
之前在洞天门口的时候，蛇妖浑身皆是寒冰，形态也是本体，这时候进了大殿，它却化作一名冷艳宫装女子。
两人一前一后，穿过长长的走廊，来到不远处一座稍小的宫殿。
只见殿前站着一名皮肤黝黑的男子，浑身披甲，背后有一根长长的尾巴来回摇晃。
妖魔其实很喜欢化为人形——
对于一些远古血脉的妖魔来说，它们的身体过于庞大，又或本体威势太强，举手投足间容易破坏四周环境，甚至无意也会伤及他人。
人类的外形是最方便日常做事和沟通的。
此外，妖族修行艰难，而人类修行最快，得天地之钟爱。
所以妖族能否化形为人，化形后有几分像人，也是一种判断实力的标准。
比如妖凤看上去就完全是正常人类的模样。
她身上的那些异象，完全是术法具现的威势，没有一缕妖气。
蛇妖上前报道：
“攒金大人，我带新人来领腰牌、装备和俸禄。”
男子睁着一双金色的眸子，淡淡地看了武小德一眼。
“苍背白狼？主上的任务他完成了？”
蛇妖道：“任务倒是没完成，不过他传递情报有功，兼具某些神通，主上特赐他‘亲卫’腰牌。”
男子身上的冷漠顿时消散一空，马上就拱手道：
“狼兄，恭喜了。”
“不敢，多谢大人。”武小德也拱手道。
“我马上给你准备一应事物，今晚给你接风洗尘。”男子笑吟吟地说。
“今晚恐怕不行，否则我也会来叨扰两杯。”蛇妖虽然看上去依然冷漠，但声音多了些温度。
“为何？”名为攒金的男子问。
“今次任务，主上让他随行。”蛇妖道。
“不妨事，不妨事，老弟跟着我就行，我们完成任务之后再喝酒。”攒金脸上笑意更盛，双手连连打出法诀。
他背后那面巨大的玉璧亮起来。
随着他的手印，一道道流光从玉璧上迸射而出，飞落在武小德面前。
却是一袋灵石、一瓶丹药、几种道诀玉简、传讯符箓、一整套的白犀牛软胄甲，以及一块刻着“亲卫”的玉牌。
“狼兄用什么兵器？”攒金问道。
武小德思忖道：“拳爪类都行。”
现在自己是狼妖，自然不能再用李乘风的刀术，而在狼妖的记忆中，除了那招“太阴魂光散”，它本身就擅长拳和爪术。
——自己也擅长拳术。
正好！
“这样啊，让我找找。”攒金道。
他对着玉璧，双手连连捏印。
一道流光穿过玉璧落在地上，武小德定睛瞧去，却是一幅泛着金属光泽的拳套。
“骨phone3正在拍摄。”
“当前物件为：”
“月寒。”
“拳刃，修行侧宝器。”
“半隐形。”
“攻击时有一定几率引动九幽阴寒之气，爆发出一次高等的九幽霜雪之术。”
武小德不由眼睛一亮，伸手就把这对金属爪套在了手上。
他魂力一催——
霎时间，金属爪上顿时延伸出几道透明的寒冰短刃。
果然是半隐形的拳刃！
攒金笑道：
“这可是一件上等宝器，狼兄先用着吧，等后面立了功，主上绝对不吝赏赐。”
“多谢大人。”武小德拱手道。
他也看出来了，对方就是负责管理发放各种装备的官员。
能坐在这个位置上，必定是上面信任的人。
“好说，好说，你去休息吧，行动一定要听从主上指挥——已经很久没有直接被提拔为‘亲卫’的高手了，老兄真是厉害。”
攒金夸赞道。
这时外面响起了一道金锣声。
攒金神情一动，催促道：“快收拾好你的东西，先着甲，再收好腰牌，跟我去广场集合。”
武小德打手一挥，把那些物资都收了，然后穿上白犀牛软胄甲。
“我还什么都不知道。”
他有些茫然地说。
“近卫如果表现出色，可以得到主上的亲自指点！”攒金悄悄提点道。
这倒是相当重要。
武小德心中默默地想着。
妖魔修行不易，基本都是靠自己闯出一条路，不似人类有道统传承。
所以能得到邪凤的指点，确实是一种非常珍贵的待遇。
“跟着主上就可以了，记住，主上不问，不要多话。”
攒金又叮嘱道。
“是。”武小德应了一声。
这时广场上已经聚集了一些妖魔。
大家几乎都变化成了人形，人人屏息等待，整装待发。
武小德看了一眼，只觉得这些妖魔几乎每一个都不比麒麟弱。
——邪凤确实厉害。
按照麒麟的记忆，它只是觉得强者都死光了，自己终于可以出来杀杀人，透口气，所以就屠了城。
邪凤却似乎有着明确的目的。
两者高下立判。
又一声锣响。
邪凤悄然出现，扫了众人一眼，喝道：
“出发！”
一名浑身火红的男子摸出阵盘，在上面按了几下。
嗡——
阵盘内响起悠长的鸣动，同时放出一股无形的力量裹住众人。
下一瞬。
天旋地转。
武小德只觉得双脚悬空了一下，马上就落在坚实的地面上。
四周光线很暗。
头顶是望不到尽头的石壁。
放眼望去，遍地怪石嶙峋，远处都是沉沉的迷雾，看不到尽头。
——这似乎是地下的深处。
所以为什么要来这种地方？
武小德偷眼瞧向其他人，只见大家都已经警惕起来。
攒金朝邪凤望了一眼。
邪凤微微点头，找了一块大石头，盘膝而坐，闭上双眼，不动了。
攒金大声道：
“好了，我们终于穿过了那条小径，抵达了这一处安全的所在。”
“各位请继续探路。”
“一些小的危险请自己应付，实在到了那万分危急之际，主上会亲自出手。”
“开始吧！”
武小德默默听着，目光掠过邪凤，落在她身后。
只见她背后明显有一条崎岖小径。
小径隐没在雾气之中，风吹来的时候，雾气稍稍散开，显露出小径两旁堆积如山的尸骨。
密密麻麻的尸骨，每一具都保持着惊恐与挣扎的姿势。
甚至最靠近众人的尸骨上还有着黑色的血迹。
武小德瞳孔骤缩。
这应该是攒金说的那条小径。
看上去如此凶险，难怪他的话语里有“终于穿过”这样的形容。
——这到底是什么地方？
武小德不动声色地望向亡灵之书，只见书页自动翻至叹息墙壁那一页，显露出浓郁的黑暗雾气。
相当危险。
啧。
想不到自己仅仅是暴露出寻宝的神通，便被邪凤带到了这种地方。
实在是危险啊。
武小德沉吟着，心头一阵思索，目光再次落在亡灵之书上。
亡灵之书自然翻动，将“暗影随从”这一页显现在武小德眼前。
面对当前这种凶险局面……
“昆仑兄，你的‘虚实二相’，我要借用一下。”武小德道。
暗影随从的卡牌上，李昆仑顿时有所感应，耸耸肩道：
“你什么时候送我去人皇秘境提升实力啊。”
“快了，等我回去。”武小德打包票。
“好，你拿去用吧，但是有一点要注意。”
“什么？”
“发动这一招会很容易饿，如果不吃饱，早晚饿死——不是开玩笑的！”李昆仑叮嘱道。
“收到！”
武小德道。
数行冰晶小字顿时浮现在书页上：
“你从暗影随从李昆仑身上借走了‘虚实二相’。”
“每发动一次‘虚相’或‘实相’，需要按照发动的程度收取魂力。”
就是这个！
武小德微微闭目，将“不夜城”用出来，笼罩于自己四周，而自己身上却不沾半点琉璃光焰。
——有“不夜城”打掩护，发动“虚实二相”所产生的任何异象都被抹去了。
两行冰晶小字跳出来：
“你发动了虚实二相之实相。”
“实相：从此刻抵达未来，且从未来归来。”
这是李昆仑的拿手本领，用来应对当前局面应该够了……
吧？
武小德只觉得身体周围泛起一阵无形的涟漪，逐渐凝聚在自己的腰上，化作一层不可见的东西。
——总之感觉不太舒服。
就像背后多了个钩子一类的东西。
这就是“实相”了。
武小德望向其他人，只见大家已经散开，小心翼翼地在乱石中穿行，想要找到一条路。
攒金的声音忽然在耳边响起：
“白狼兄弟，开始吧，在主上面前，还是要尽力而为呀。”
武小德心知是自己站了一会儿没动，所以被别人看在眼中。
他冲着攒金微微点头，便朝着一个无人的方向走去。
地上七零八落的躺着数不清的石头，放眼望去，看不到尽头。
武小德一边走，一边动用萧白红的寻物天赋，努力去感应四周的环境。
突然——
左侧数十米外响起一声惨叫。
武小德扭头望去，只见地下冲起一道黑芒，落在一头熊妖身上。
熊妖顿时血肉尽去，化为白骨散落在地。
那黑芒并未消失，瞬间就化为无边无际，如潮水般朝众人扑来。
——不行啊，这必须有人出手阻止！
武小德忍不住回头望向妖凤。
只见邪凤喝了声：“走！”
那浑身火红的男子摸出阵盘用力一拍——
霎时间，妖凤与男子消失了。
这里留下的众人在那黑暗光潮面前根本无法抵挡，一个接一个化为了骷髅。
武小德从地上捡了块石头，朝着那黑暗光潮一扔。
石头也化为了齑粉！
这就不好对付了。
自己如果用“不夜城”开辟平行世界，倒是可以躲过去。
可这里究竟是什么地方？
有什么值得邪凤挖掘的东西？
如果自己活下来，邪凤问起来，自己要怎么说？
啧。
武小德想来想去，直到那黑光扑面而来的瞬间，才喝道：
“回归。”
霎时间。
一切消失殆尽。
背后那无形的钩子猛力一扯，几乎要把武小德的腰给扯断。
世界一闪。
之前的场景再次浮现在眼前。
只见邪凤依然盘膝坐在石头上，身边由那手持阵盘的红皮妖鬼守着。
大家都没死。
人群已经散开，小心翼翼地在乱石中穿行，想要找到一条路。
攒金的声音忽然在耳边响起：
“白狼兄弟，开始吧，在主上面前，还是要尽力而为呀。”
武小德看了攒金一眼，微微点头。
实相发动成功了。
——自己又回到了数十息之前。