# 第五百一十八章 他好会

武小德踩了踩地面。
刚才根本没时间仔细观察，现在细细感受，只觉得这地面十分松软，仿佛里面是空心的。
结合刚才那铺天盖地的毁灭光芒来看——
这地面能承载的重量十分有限。
武小德目光移动，悄然从邪凤身上掠过。
她倒好，一来这里，立刻就挑了一块大岩石，盘膝坐在上面。
邪凤的位置是安全的。
也就是说——
她一定知道些什么，但却没有告知自己这些人！
啧。
都是炮灰。
自己想要打入邪凤的手下，探查她的秘密，然而人家想要自己的命。
武小德心念飞闪，凑到攒金面前，低声道：
“攒大人，能否借我一点钱，随便多少都可以。”
“你要钱干什么……难道你会算卦？”攒金低声道。
“略知一二。”武小德也不否认。
他余光朝一个方向望去。
之前那名熊妖正走在即将触发黑芒的路上。
没必要去制止。
看看邪凤背后那条满是白骨的小径就可以知道，究竟死了多少人才探查出这样的一条路。
前路都十分松软脆弱，熊妖不踩碎地面，自然还有其他人踩碎地面。
眼下要做的是为自己找一条出路。
“正好我这里有几枚铜钱，据说是老物件，有些通灵。”
攒金说着，将几枚铜钱放在武小德手中。
武小德一接铜钱，立刻抽出一张纸，唰唰唰写下欠条，不顾攒金的阻拦，直接塞到它手里。
异变陡生——
熊妖突然爆发出一声惨叫。
但见一道黑芒从它脚下冲上半空——
这次武小德看得分明，熊妖所踩的地面正在不断破开，沸涌而出的黑芒越来越多。
走啊！
武小德随手一挥，身边顿时冒出一团不夜城的琉璃光焰。
他低喝道：“尤利西斯。”
堕落天使顿时浮现在那琉璃光焰之中，看了一眼攒金手中的欠条，高声道：
“欠钱？不存在的！”
霎时间，亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“‘战略转移大师’已启动！”
“神圣系因果律术。”
“你将立刻冲破一切桎梏，以无与伦比的速度逃离债主的控制范围。”
“——没有人能找我要钱，记住，没有人。”
武小德顿时化作一抹迅捷已极的残影，瞬间穿过黑光笼罩的范围，朝着乱石嶙峋的地下深处飞去。
身后传来一连串惨叫。
但是很快，这些声音都听不到了。
武小德只觉得自己速度快到了极致，偏偏圣芒覆盖在自己身上，仿佛有智能一般，在地下七转八弯，竟然自动带着他闯过了一个个阴暗幽深的洞窟。
终于。
他落在一座满是灰尘的庙宇前。
“奇了，圣芒还可以趋吉避凶？”武小德传音道。
“当然了，我们跑路——不是，战略转移的时候，肯定要注意安全啦，否则被抓住怎么办？”尤利西斯得意洋洋地说。
武小德忽然闭上了嘴。
他耳边响起一道声音：
“金木水火土，奇门，浮光掠影之术！”
虚空散发出一阵波动。
空间打开。
邪凤、红皮妖鬼和攒金以及剩下的三五名近卫瞬间出现在武小德左右。
邪凤看了武小德一眼，嘴角绽放出笑意：
“厉害，白狼，你这是什么术？”
武小德朝那红皮妖鬼的阵盘上望去，只见阵盘上记录着一个个闪烁的光点。
原来是阵法大师！
听说修为高深的阵法大师可以锁定队伍中的每个人，从而带动整支队伍随意移动。
这就是修行侧的高深知识了。
卦术、阵法都需要极高的相关天赋才可修习。
李乘风和麒麟皆未学过，只是略知一二。
“禀报主上，我会一门逃命的术，但首先要欠钱，才可以启动它。”
武小德拱手道。
众人略一回想，刚才好像确实是这么回事。
邪凤也微微点头。
她对此术从头到尾分析了一遍，倒是知晓武小德并未说假话。
攒金看看手中欠条，无语地摇头道：
“白狼兄弟，在下从未听说过还有这样的术。”
武小德看了一眼藏在琉璃光焰中的尤利西斯，不露声色地说：
“这是西洋那边传过来的丐帮之术，大人有的是钱，不消学这种上不得台面的术。”
藏在琉璃光焰中的尤利西斯忍不住解释道：
“大人，我们这乃是怜悯受苦和贫穷众生的神圣之术。”
武小德自然不可能在这时理会他。
邪凤想了数息，忽然吩咐道：
“好了，不管是什么术——现在每个人都借给白狼一点钱，这样一来，只要他逃走了，我们其他人都能跟着走。”
“是！”大伙儿齐声应道。
于是在这神秘莫测的地底深处，在一座不知来历的庙宇前——
妖魔们排着队把钱借给武小德并立下字据。
就连邪凤也取了一枚玉扳指，充当银钱借给了武小德。
武小德忽然觉得有些饿。
他想起之前攒金给的一瓶丹药中，有几粒辟谷丹，连忙倒出一粒吃下去。
顿时就不饿了。
至于花费的魂力，早已迅速涨了回来。
——毕竟是永恒魂力。
武小德不禁默默叹口气。
自己只有500多点魂力，如果这个数字是百万该多好。
那种数量级的魂力，能一直用到天荒地老！
——耗也耗死敌人了。
红皮妖鬼捧着阵盘，对着四周飞快的记录着什么。
邪凤看着它。
它点头道：“以后可以直接传送到这里。”
“苍背白狼。”
邪凤忽然喊道。
武小德回过神来，拱手道：“属下在。”
邪凤露出满意地笑容，开口道：
“前进了这么远，直接抵达了一处重要的所在，仅仅死了五个人，你居功至伟。”
“不敢，属下只是尽心尽力。”武小德道。
“嗯，回去再赏你，现在大家两人一组，分散开来，去这寺庙中一探究竟。”邪凤道。
众人自觉的寻找身边人组队。
攒金笑着走过来道：“老弟，我们一组如何？”
“再好不过了。”武小德道。
这时其他人已经朝着庙宇的大门而去。
武小德和攒金商量了一下，索性不与其他人同路。
两人径直绕过庙宇的正门，进入一旁的小门，朝后面的大殿走去。
“狼兄，你看那是什么？”
攒金道。
武小德定睛瞧去，只见后面的大殿门口立着两具无头雕像。
这两具雕像身姿曼妙、勾魂夺魄，一看就是女子，齐齐摆出舞蹈之姿，让人一见之下就挪不开眼。
——但是它们又没有头，所以看久了，让人心中浮现出一股说不出的诡异感。
攒金小心翼翼地举起一面大盾。
武小德沉吟着，直接激活了萧白红的寻宝天赋。
霎时间，他立刻从那两具雕像上感受到了某种超乎寻常的价值。
“咦？狼兄，你这是干什么？”
攒金忍不住出声道。
只见武小德施施然朝那雕像走去，手中更无任何兵刃，似乎毫不担心自己的安危。
寺庙外。
邪凤眯了眯眼，对着虚空低声说：
“不要让他死了，这种寻宝和遁术出色的妖魔极其罕见，想再找一个很难。”
庙内。
攒金脸色一整，提盾就冲上去，护在武小德前面。
“小心，此处十分诡异。”
他满是戒备地说。
武小德却笑吟吟地摆手道：“没事，大人，你知道我能辨物——刚才我发现这两具无头雕像似乎都是宝物呢。”
这时两人已经走到了无头雕像前。
武小德伸手触在雕像上。
雕像顿时一收，化作一根指头大小，被他收在手里。
“这东西能收？”攒金奇道。
“嗯，我感觉它很有价值，虽然现在还搞不清到底是怎么用的。”武小德道。
攒金学着他的样子，将手放在另一座无头雕像上。
雕像直接被他收在手里。
“狼兄……这安全吗？”
攒金问道。
武小德有些无语。
他却不知道邪凤的私下吩咐，只觉得面前这位老妖太过托大。
大哥，我能穿越回去，所以才这么托大。
你这样直接跟过来，还学着我收雕像，是真不怕死？
“我也不知道啊。”
武小德老老实实地说。
下一瞬。
两行冰晶小字迅速浮现：
“小心！”
“此雕像之中禁锢的邪灵即将冲击你的神智，一旦你被其魅惑，你便将被其夺舍。”
魅惑？
武小德双眼微闭，又睁开，提醒道：
“大人小心，这雕像要魅惑我们。”
攒金顿时慌了，立刻道：“狼兄，我只会战斗，无法对抗这种神魂上的勾当，怎么办？”
“雕像给我吧，它只魅惑拿着它的人。”武小德道。
——自己也需要一两个帮手，否则在邪凤手下势单力薄，很多事情都不好应对。
攒金正要把雕像送过去，又想起邪凤的命令，顿时咬牙道：
“狼兄，你的性命要紧——到底有没有把握？”
“没事的，给我好啦。”
武小德直接将那雕像从他手中夺过来。
下一秒。
只见虚空一动，两名穿着黑裙的妩媚女子悄然而落。
她们一左一右环绕在武小德身旁，吃吃笑道：
“跟我们走呀，有你享不尽的好处。”
“来啊，快活啊。”
武小德冷笑一声。
亡灵之书翻开，直接把赵君羽的“铁石心肠”和“要素察觉·浪”借了过来。
铁石心肠不受一切魅惑。
要素察觉·浪可以预知对方的手段。
只见武小德把“铁石心肠”一开，身上的某种反应顿时平息下去，甚至平息得有些过了头。
“阁下，跟我同去玩耍，好么？”
一女羞答答地露出香肩，扭动腰肢道。
“别逗了，我那边看什么都随便看，你太过时了。”
武小德毫无感情地说。
他掂了掂手里的两个无头雕像，甚至觉得有些无趣。
一个念头自然而然浮现在心头。
女人。
是一种阻碍。
两女吃了一惊，脸上露出不可置信的神情。
武小德又发动“要素察觉·浪”，顿时感应到了她们下一步的对策。
“怎么，还想玩鞭子？二龙戏珠？哼，没用的，老夫几百年前玩剩下的东西，一点意思都没有。”
“呐，你们两个如果没有别的招就臣服吧，不然我就捏碎你们的雕像。”
他满脸不耐烦地说。
庙宇外。
邪凤神情微动。
“主上，怎么了？”红皮妖鬼问。
邪凤摇摇头，以一种莫名地语气说道：
“这家伙……好会啊。”