# 第五百一十九章 惊变

“要继续前进吗？”攒金问道。
他擦了擦头上的冷汗。
两名黑裙女子就那么漂浮在武小德身边，身形时而变得透明，时而化作骸骨，时而又显露出冰肌玉骨。
自己擅长的是近战搏杀，对这种诡异的存在一点办法都没有。
刚才多亏这位苍背白狼了。
“前进……”
武小德重复了一句，抬头朝后面的庙宇大堂望去。
只见后面的大堂门口立着两排无头雕像，门是开着的，隐约可见里面供奉着某种庞然大物。
可惜大堂的门口弥漫着某种雾气，让人无法一窥究竟。
突然。
武小德瞳孔缩了缩。
“看见了吗？”
攒金飞快地低声问。
“看见了，感觉不是我们能应付的。”武小德也低声道。
就在刚才。
那个巨大的东西好像微微动了一下。
一只巨手扶在大堂的门框上，然后迷雾中仿佛出现了一张脸，远远地朝两人望过来。
那一瞬，武小德只觉得心头一阵发毛。
见鬼。
除了第一次见到独目巨人，自己已经很久没有这样的感觉了。
——那究竟是什么？
武小德一阵沉吟，低下头，又看着手上的两个雕像。
这玩意儿透着一股邪性，也不知道是什么。
为了安全起见——
武小德心中默唤道：“亡灵之书。”
亡灵之书悄然显现，打开书页，显现出两行冰晶小字：
“？？？？？”
“当前骨phone3无法解析。”
无法解析啊……
武小德正想着，却见书页翻至“暗影随从”那一页。
小骨愤愤地说：“交给我，接下来我再去好好提升实力，势必要把骨phone提升到更高等级。”
武小德笑了笑。
要升级的何止是小骨？
如果不用死亡技，如果没有“虚实二相”在身——
自己连大堂的门都不敢进去。
必须加快提升实力，争取站在这个世界的顶峰，以获得那张卡牌。
“攒大人，我觉得眼下的收获已经够了，我们应当暂时退出寺庙，将这两个无头雕像交给主上。”
武小德沉吟道。
“正是如此，正该如此。”攒金如释重负地点头。
两人达成一致，迅速后退。
这时两人才惊觉整个庙宇都过于寂静了。
刚才一同进入庙宇探查的同伴，竟然没有任何声响传来。
——他们人呢？
两人对望一眼，迅速转回之前的小门，出了门，回到庙宇外的空地上。
邪凤和红皮妖鬼依然在原地等待。
“主上，我们找到了这两件东西。”
武小德捧着两个无头雕像道。
邪凤看看他身边跟着的两个幽灵般的黑裙女子，眼神一亮，开口道：
“干的漂亮。”
她一招手，两座雕像顿时飞落在她的手里。
那两名黑裙女子顿时舍了武小德，直接飞到她面前。
邪凤对着两女无声地说了几句话。
两女微微一怔，脸上那诡异的笑意收敛起来。
邪凤又捏了个诡异的法印。
两女重新打量她一番，齐齐化作流光，没入雕像之中。
邪凤仿佛也松了口气。
她拿出一个散发着寒气的玉盒，将两个雕像装了。
“这次收获不小，我们先回去休整，补充人手，下次再来此地探查一二。”
她命令道。
话音落下，红皮妖鬼离开开始摆弄阵盘。
这是要离开了——
武小德下意识地转头望向背后的庙宇。
只见庙宇一片死寂。
其他探查的人手，没有一个回来的。
这时武小德才反应过来。
——除了邪凤、红皮妖鬼、攒金和自己之外，原来其他人都死了。
他望向攒金，只见攒金脸上也是一副无比侥幸的神情。
嗡——
阵盘上散发出一道低微的鸣叫。
空间的波动开始成形。
四人默默等待传送开始。
突然。
不远处的黑暗中传来一道声音：
“前方何人？请留步一二！”
但见一抹金芒穿透黑暗，迅如雷电般朝着这片庙宇飞来。
那黑暗中涌现出无数的骨手想要抓住金芒，却被金芒一一躲过，终于抵达了这片庙宇前。
金芒一转，化作一名身穿金甲裙的女子。
“邪凤！是你！”
女子惊讶道。
“我说是谁呢，原来是金翅鸟。”邪凤冷哼道。
“想不到以你的能耐，也可以抵达这里。”穿着金甲裙的女子道。
她的目光从红皮妖鬼、攒金和武小德脸上拂过。
“别走啊，凤姐姐，你在这里得了什么东西没有？”女子笑起来。
“没有。”邪凤冷冷地说。
“没有收获你会走？”女子不信。
电光火石之间——
邪凤喝道：“走！”
红皮妖鬼手中的阵盘顿时爆发出强烈的鸣叫。
空间的波动落在四人身上。
但是下一瞬——
深远的黑暗中突然冒出来几道光。
在那光芒之中，迅速显现出两道身影。
“凤妹妹，跑那么快干什么。”
一名头戴玉冠的男子笑道。
“我们好不容易才循迹而至，这倒是多亏了你和你的手下——至少也让我们说一声谢谢吧。”一名穿着鲜红色羽衣的女子道。
红皮妖鬼手中的阵盘爆发出一阵哀鸣。
“主上，空间锁住了。”
红皮妖鬼变色道。
事已至此，邪凤反而不急了。
她盯着那半空中的三人，冷声道：
“金翅鸟、璃龙、朱雀，你们一直跟着我，到底想做什么？”
武小德看着那三人，不由暗暗思忖。
这三个家伙之中，璃龙的实力跟邪凤有一拼，至于金翅鸟和朱雀，都比麒麟更强，又比邪凤弱了一点。
这样的组合对上邪凤，赢确实能赢——
但是。
真的要在这么诡异的地方大战一场？
“所谓天下珍宝，见者有份，把你这次的收获拿出来吧，否则……我们可有三个人，你只有一个。”金翅鸟道。
邪凤目光阴沉道：
“如果我说不呢？”
金翅鸟和朱雀都不说话。
那头戴玉冠的男子嘿然一笑，开口道：
“动手！”
话音未落，只见攒金一拍储物袋，放出一枚散发着七彩光芒的符箓朝邪凤扔去。
武小德心头豁然开朗。
原来有内奸！
他目光一闪，只见红袍女子正看着自己，手上捏着法诀。
金翅鸟则直接朝红皮妖鬼冲去。
邪凤则被那七彩符箓笼罩住，口中爆发出杀气惊人的怒吼：
“你们都要死！”
在这一瞬，武小德看出了整个局面的走向。
内奸反水。
两个手下也陷入必死之境。
接下来便是金翅鸟、璃龙、朱雀三个打邪凤一个。
这一局根本没得玩！
电光火石之间，武小德忽然开口，轻声道：
“回归。”
弹指间，四周的一切消失殆尽。
武小德发现自己依然站在庙宇前，然而金翅鸟、璃龙、朱雀都已经消失了。
邪凤的近卫们都在四周。
时间回到了众人刚抵达这处诡异的庙宇之时。
——虚实二相！
武小德吁出一口气，只觉得自己忽然就饿了。
“苍背白狼。”
邪凤忽然喊道。
武小德回过神来，拱手道：“属下在。”
邪凤露出满意地笑容，开口道：
“前进了这么远，直接抵达了一处重要的所在，仅仅死了五个人，你居功至伟。”
“不敢，属下只是尽心尽力。”武小德道。
“嗯，回去再赏你，现在大家两人一组，分散开来，去这寺庙中一探究竟。”邪凤道。
众人自觉的寻找身边人组队。
攒金笑着走过来道：“老弟，我们一组如何？”
武小德看着这个家伙，眼神中的幽深之色一闪而过。
“能跟攒大人一起行动，再好不过了。”
他拱手说道。