# 第五百二十章 男主人，女主人

撒冷镇。
酒吧。
一名白发红瞳的少女正在自己房间里休息。
虚空忽然打开，一道意念降临在她身上。
少女轻咦了一声。
“要我成为……暗影随从？”
她眼珠子转了转。
——这是一道跨时空的术法，如果自己同意，才会生效。
假如自己不同意，它会自己慢慢消散。
少女嘴角微翘，欢欣鼓舞道：
“同意！我当然同意成为主人的暗影随从！”
只要被召唤过去帮忙，就有机会救主人的性命。
一旦完成这件事，自己就自由了！
笃笃笃。
敲门声响起。
“请进。”
门打开。
沈秀君飘飘然走进来，美丽而清新的脸庞上带着一缕慎重之色。
“刚才感应到了时空的波动，是不是小武哥找你了？”
她问。
血稚只犹豫了一瞬，还是不敢隐瞒，内心里狠狠咬着牙，面带笑意地解释了一遍。
沈秀君听了，点点头，有些沉默，也不知道在想什么。
血稚莫名的有点慌。
“请您放心，一旦主人召唤我，我会全力战斗的。”
她诚恳地说。
沈秀君慢慢伸出白皙修长的手指，轻轻抬起了血稚的下巴，以一种观察的目光看着她。
“姐姐，不，妹妹，沈妹妹，请您一定要相信我。”血稚哀求道。
沈秀君看着她，淡淡地说：
“你们之间的因果律只能管一次……我担心你救他一次之后，获得自由的瞬间，立刻就要逃走，又或出手杀他。”
咚。
正中靶心。
血稚只觉得自己就像暴露在太阳光下的冰雪。
——被看穿了！
这个沈秀君，明明才诞生不久，完全没有任何阅历，为什么有着看透人心的力量？
难道她继承了饲育魔主的所有力量之外——
也继承了魔主的记忆？
“我……我不敢的，妹妹。”
血稚连忙道。
沈秀君却不听，口中念着什么，直接伸手抹出一道咒符，摁入了血稚的眉心。
“奴役众生咒——”
“劫魔轻易不会用这样的咒，而你有这个荣幸得到它。”
“从现在开始，你是小武哥的女仆，也是我的女仆，违反我的命令会身体不断粉碎和愈合，足足死去活来一万年，然后只剩灵魂，来到我的面前，被我吃掉。”
血稚静静听着，只觉得自己仿佛在朝深渊沉没。
但是自己还不能反抗。
一旦自己有任何异样，对方的手将直接刺穿自己的胸膛或脑子。
虽然事后能恢复，但那种剧痛简直是地狱中的极刑。
“太好了，从今天开始我有女主人了。”
血稚勉强扯起嘴角，脸上挂出微笑。
沈秀君满意地拍拍她肩膀，叮嘱道：
“好好做事，你的男主人和女主人都不会亏待你。”
说到女主人的时候她还脸红了一下。
——纯情得好像完全忘记了刚才是谁又是下咒又是威胁。
不过血稚也只敢暗暗腹诽。
饲育魔主。
这位大劫中的存在实力强劲无比，唯一的弱点是遇见有功德的存在，要完成对方的任务。
但这其实也不算弱点。
世间没有它做不到的事。
就算是武小德的爱情声望，如果按部就班的去应对，其实最后赢的是它。
——谁也不知道武小德是怎么做到这一步的。
总之——
饲育魔主翻车了。
眼前这位女孩具备了饲育魔主的所有力量！
血稚正暗暗想着，忽然生出一股感应。
“我的女主人，男主人正在呼唤我前去，我可以去吗？”
她恭敬地问。
沈秀君神情一正，肃然道：“去吧，替我好好保护他。”
“是。”
血稚恭恭敬敬的应了一声，直接从房间里消失不见。
沈秀君叹了口气。
其实自己也好想去帮小武哥啊。
可是小武哥不让。
他说那个时代之中，身怀劫魔之力很容易被其他劫魔察觉。
自己又是人类身躯，不是完全体，遇上其他劫魔有风险。
真是让人烦躁啊。
怎样才可以彻底获得饲育的力量？
沈秀君陷入了沉思。
……
地下深处。
庙宇前。
武小德和攒金一起朝庙宇旁的小门走去。
正在这时。
一道琉璃光焰裹着血稚来了。
她出现在武小德身边，脸上带着浅笑道：
“主人，要我做什么？”
武小德不露声色，传音道：“跟我来。”
“是。”
血稚乖巧地站在武小德身边，随他一起穿过侧门，进入了寺院。
穿过一段小路。
“狼兄，你看那是什么？”
攒金道。
两人再次来到无头雕像前。
“血稚，去这雕像后面的大堂里看看，小心一点。”武小德默念道。
血稚闻言，目光朝无头雕像后方的大堂一望，身形便消失了。
“咦？狼兄，你这是干什么？”
攒金忍不住出声道。
只见武小德施施然朝那雕像走去，手中更无任何兵刃，直接将手按在雕像上。
雕像顿时一收，化作一根指头大小，被他收在手里。
“这东西能收？”攒金奇道。
“嗯，我感觉它很有价值，虽然现在还搞不清到底是怎么用的。”武小德道。
攒金学着他的样子，将手放在另一座无头雕像上。
“狼兄……这安全吗？”
他问。
“我也不知道啊。”武小德道。
下一秒。
只见虚空一动，两名穿着黑裙的妩媚女子悄然而落。
一名黑裙女子站在武小德面前。
另一名女子望向攒金。
——这一次，武小德就不出手帮他了。
“嘻嘻，两位都是万里无一的高手呢，奴家好喜欢。”
“让我们好好服侍阁下吧。”
两女调笑说着。
攒金神情渐渐变得茫然，最后双眼翻白——
他面前的女子突然消失。
下一瞬。
攒金忽然恢复了意识，抽出腰间的兵刃，直接朝武小德挥砍过来。
“大人，你怎么了？”
武小德吃惊道。
谁知攒金却是虚招。
他晃动肩膀，收了兵刃，口中迸发出尖尖细细的女声：
“姐姐，我已经得手了，你快一点。”
站在武小德面前的黑裙女子不再等待，直接朝武小德扑了上来。
武小德狂吼一声，立刻在原地盘膝而坐，口中念念有词，仿佛在进行防御。
“没用的，在七情六欲面前，你这头狼又如何能自己做主？”
黑裙女子没入他的身躯。
然而武小德只是做出勉强支撑的样子。
——实则早就借了赵君羽的“铁石心肠”用在身上。
捱了片刻。
血稚的声音在他心中响起：
“主人，这大堂里是一种很邪性的怪物，连我都不敢轻易招惹。”
“它能看破‘不夜城’吗？”武小德问。
“不能。”血稚道。
“那你在原地待命。”武小德道。
他忽然睁开眼，双手套上那拳刃，迎着攒金冲了上去。
“什么？”
攒金不可置信地道。
他挥动兵器就要出手——
但是武小德的拳刃抢先刺透了他的胸膛。
两行冰晶小字跳出来：
“被动技‘是兄弟就来砍我’已发动，战斗中你必将先命中敌人。”
“斩杀妖邪成功。”
“你汲取了妖魔：攒金的魂力，从而提升你自己的实力。”
“当前魂力值上升至：”
“600／600。”
“卡牌察觉到你的魂力属性为：永恒。”
“所有魂力已转化为永恒魂力。”
“注意：”
“当前世界为修行侧世界，一旦你的魂力达到600点，便要进行渡劫，才可以获得更高的魂力上限。”
“——你随时可以开始渡劫！”
杀人放火金腰带，古人诚不欺我。
武小德调整了下情绪，脸上浮现出痛苦与挣扎之色，震声道：
“攒大人，对不起。”
这种情况下，他不杀攒金，攒金就要杀他。
更别说攒金已经被附体了，说不定魂魄都被吃了个干干净净。
就算是邪凤也没有话说！
再说邪凤关注的并非是手下的死活，而是——
武小德双手一动，直接将两枚雕像收了起来，身形如电射般飞掠而出。
他直接穿过小门，回到庙宇前。
“主上，这是我们的战利品——可惜攒金大人战死了。”
武小德将两枚雕像摊在手中。
邪凤顿时被雕像吸引。
“不错……我知道这东西……”
邪凤看看他身边跟着的两个幽灵般的黑裙女子，一招手，两座雕像顿时飞落在她的手里。
就像上次那样，她再次把雕像收进了一个玉盒。
这时她终于开口道：
“这不是你的错，不必自责，我们立刻回去。”
她朝红皮妖鬼点点头。
红皮妖鬼立刻激活了阵盘，开始发动传送之术。
武小德下意识地转头望向背后的庙宇。
只见庙宇一片死寂。
这次死的人多了一个——
攒金。
这个内奸被自己借黑裙女子的手干掉了。
那么接下来的局面中，他将无法用那张七彩符箓偷袭邪凤。
嗡——
阵盘上散发出一道低微的鸣叫。
空间的波动开始成形。
突然。
不远处的黑暗中传来一道声音：
“前方何人？请留步一二！”
但见一抹金芒穿透黑暗，迅如雷电般朝着这片庙宇飞来。
金翅鸟来了！
邪凤开始与金翅鸟说话。
不一会儿。
璃龙和朱雀也随之出现。
为了那两个无头雕像，战斗一触即发！
武小德目光中浮现一缕冷意。
自己需要杀妖邪才可以快速的提升实力。
——只有站在世界的顶峰，才有资格获得第二张卡牌。
他望向璃龙。
只见那戴着玉冠的男子朝红皮妖鬼和自己看了一眼，又望向庙宇，脸上浮现出淡淡的失望之色。
——他的内应死在庙宇里了！
这时候金翅鸟开始说话：
“所谓天下珍宝，见者有份，把你这次的收获拿出来吧，否则……我们可有三个人，你只有一个。”
邪凤目光阴沉道：
“如果我说不呢？”
金翅鸟、璃龙和朱雀都不说话。
杀意在它们身上翻腾。
邪凤也暗暗做好了战斗的准备。
武小德忽然传音道：
“就是现在。”
庙宇中。
血稚蹲在房梁上，静静的看着那恐怖而黑暗的庞大身形。
这怪物有着满是墨绿色鳞片的蛇身，在地上盘成一圈一圈，整个身躯立起来，上半身却是两位并排而立的女子。
两女闭着双目，双手各捏一法印，似乎正在入定，对外界浑然不觉。
然而在它的蛇尾处却长着一颗无面的人头，如蝎子的尾针一样高高竖起，悬在半空。
无面头颅上只有一颗竖瞳，死死盯着大堂门外。
一片死寂。
饶是血稚见多识广，此时看着这邪物也有几分怵得慌。
这东西邪门无比。
自己虽然不怎么怕，但也绝对不情愿遇上它。
主人那边什么情况？
她又朝庙宇之外望了一眼，迅速感应到了外面的局面。
“三打一啊。”
血稚感慨了一声。
主人既要保全自己，又要不暴露身份，还要干掉敌人。
说实话这很难。
不过——
血稚的目光再次落在大堂中央那肃然不动的邪物身上。
忽然。
耳边响起主人的声音：
“按原计划，动手。”
血稚听了，不由得轻轻的“啧”了一声。
——自己这个主人实在是太会了。
血稚悄无声息的落下去，蹲在那邪物背后，双手轻轻的按在地面上。
“我记得有一招从天而降的招式……”
她自言自语着，忽然双手猛然放出一抹血光。
轰！
地动山摇！！！
猝不及防之间，那邪物直接撞破房顶，掠过前院，凌空飞落在庙宇前的黑暗虚空之中。
“咯咯咯咯咯——”
邪物发出一阵不知所谓的声响。
好巧不巧——
全身披甲的金翅鸟第一个发起攻击，正朝着邪凤飞掠而来。
邪物从天而降，恰好挡在了它面前！