# 第五百二十一章 逃！

邪物撞上金翅鸟的前一瞬——
朱雀刚刚捏完一道法诀。
璃龙的目光盯着武小德，不怀好意地从腰间抽出一根长长尖角。
他正要出手，忽然察觉到了什么，立刻将手上的尖角横在身前，不再试图攻击武小德，而是做出了防御之姿。
朱雀手上的术法却已经完成了。
一道火光袭向红皮妖鬼——
“主上，救我！”
红皮妖鬼哀鸣一声，直接被火光打中，浑身顿时膨胀起来，爆成一团模糊血肉。
邪凤却根本没有出手。
——金翅鸟正疾冲而下。
三打一，自己一个不小心就会万劫不复，如何分心去救手下！
一瞬已过。
轰！！！
邪物飞出庙宇。
它迎面撞向金翅鸟，口中发出“咯咯咯咯”的声响。
邪凤愣住。
朱雀愣住。
璃龙神情大变，身形悄然后退。
猝不及防间——
金翅鸟背后冒出一对金色羽翼，立刻就要朝一边闪开。
那邪物睁开眼睛。
它的上半身是并排而立的两女，其中一女发出咯咯的笑声：
“妹妹好漂亮，别走呀，我找人陪陪你。”
霎时间。
虚空浮现无数道虚影，乍一看，全都是威风凛凛的金翅鸟。
它们或是化作气宇轩昂的男人和美貌女子，或是展开散发金芒的双翼围绕飞翔，又或是直接扑上来。
一时间。
数不清的金翅鸟围住了那一只真正的金翅鸟。
所有人都惊住了，一时纷纷做出防御之姿，小心观察情况。
血稚从庙宇里飞出来，看着金翅鸟那失魂落魄的模样，立刻便在武小德耳边道：
“一中这个术，神魂立刻分成许多份，被迫灌注进了那些虚影之中，再也别想恢复清明。”
武小德看着那数不清的金翅鸟，有些无语地问：
“无法抵抗？”
“对，这术法很邪门的，无法抵抗，你看——”血稚带着一缕厌恶的语气说道。
武小德定睛望去，只见那并排而立的双女中，另一女睁开眼，看着金翅鸟道：
“好久没吃过鸟了。”
她张大嘴——
或者说，她的整个身形都化作了一张尖牙交错的巨口，凶狠地朝前一啄！
金翅鸟被一口吞了下去。
邪物的蛇身鼓起一个大包，不断朝下滑落——
这是被吞下去的金翅鸟。
巨口摇了摇，再次化为那女子模样。
两女齐声道：“好吃……”
四周几人全都呆住。
作为大妖，特别是在这个强者近乎死绝的世界，他们就是天了。
谁知金翅鸟一个回合都没挺过。
却见两女一起舔了舔嘴角，目光朝四周几人望过来，最终落在璃龙身上。
“找死。”
璃龙冷冷地喝了一声，突然化作一抹残影朝远处飞射而去。
“跑得了吗？”
两女娇笑起来。
她们站着不动，尾巴上的竖瞳却睁开，朝着璃龙消失的黑暗射出一道电芒。
黑暗深处传来一道痛苦的闷哼声。
“走。”
武小德耳边忽然响起一道声音。
邪凤。
这时她终于觑见机会，一手拿着那阵盘，另一只手摸出一张欠条，以眼神朝武小德示意。
武小德顿时领会。
“尤利西斯。”
他在心中默念道。
——尤利西斯的“战略转移大师”虽然是用来逃帐的，但好歹是神圣系的因果律术法，在跑路方面只会比璃龙更快！
尤利西斯立刻出现在一片琉璃光焰笼罩之中，高声道：
“逃啊！”
轰——
武小德顿时冲破了音障，在黑暗中闪了几闪，不知去向。
那邪物看了一眼武小德，又望向璃龙消失的方向，再看看半空中严阵以待的朱雀和面前的邪凤。
“一个实力最烂的家伙……不值得为他放弃这么多真正的美味。”一女说道。
“姐姐说的是，我们先吃璃龙吧。”另一女道。
“好主意。”
两女抱在一起，顿时化作一张更大庞然的巨口，隔空一吸——
璃龙顿时如滚地葫芦一般跌落在庙宇前。
他怔了怔，脸色大变道：
“不可能！”
朱雀不退反进，落在他身旁道：“跑不掉了，不如一起出手。”
璃龙看着不远处的邪凤，忍不住喊道：
“邪凤，眼下保命重要，快来一起对付这怪物！”
这时邪凤手上的术法终于成了。
“你们造成的局面，关我什么事。”
她嘴角露出微笑。
璃龙望向她手中的阵盘，摇头道：“空间禁锢大阵早已布成，这下我们谁都无法传送到地面上去。”
说完有些沮丧。
本是用来擒杀邪凤的空间大阵，结果连自己也栽在了这个鬼地方！
邪凤又笑道：
“谁说我要去地面，我只要你们先死。”
虚空中泛起阵阵涟漪。
阵盘激活！
霎时间，邪凤不见了。
庙宇前的空地上，只留下了璃龙和朱雀。
璃龙抬头望着那邪物。
邪物正笑眯眯地看着两人，两女一起开口道：
“他们是跑不掉的，二位也是一样，你们终将在我的肚子里再次团聚。”
……
武小德疾速飞行。
风在黑暗中不断呼啸。
——关于飞行，他倒是不担心的。
毕竟这是一道因果律术法，按照尤利西斯的说法，包含着“顺利而安全的躲开要账人”的属性。
“血稚。”
武小德默唤道。
“主人有什么事？”血稚应声道。
“我确实逃开了，但对方真的无法追过来吗？”武小德问。
“那个东西是以神魂的气味锁定目标，它已经闻过你的味道了，一定会追过来的。”血稚道。
武小德心头有些诧异。
刚才自己只是问话，没有任何命令，所以不会触发自己与血稚之间的因果律。
其实她大可骗自己“不会追来”，然后寻机救自己一次，就能获得自由。
为何她如此坦诚？
难道她不想获得自由了么？
不过既然她这么说了，自己也要想办法做些准备。
“不夜城笼罩在你身上的时候你能感觉到吗？”武小德问。
“能的。”血稚道。
麻烦。
一会儿妖凤传送过来怎么办？
就算自己以不夜城笼罩住她，她也会第一时间发现。
以她的见识，自然看得出这是世间未曾有的术法，一定会怀疑白狼的身份。
有什么办法让她察觉不到？
武小德飞行的速度不断减缓，最终在一面彻底黑暗的墙壁前停住。
他随意看了几眼，钻入一处墙上的洞窟，蹲在那里。忽然放出一团琉璃光焰。
“血稚，它套在你身上，你能感应到？”
“是的，它是有益类的术法，是来帮助我隐匿的，天然就会让我知晓，主人。”
“那么这样呢？”
武小德又放出一团琉璃光焰，将之套在了之前那团琉璃光焰上。
——以不夜城笼罩不夜城，让不夜城变成不可察觉的。
“我感觉不到它了。”
血稚木然道。
——对于这个主人的各种作为，她已经有些麻木了。
“好，妖凤要来了！”
武小德道。
下一瞬。
空间的波动瞬间产生。
“奇门，浮光掠影之术！”
伴随着一道女声，邪凤直接出现在武小德面前。
“主上，想不到您也精通阵法之道。”
武小德敬佩地说。
他不着痕迹地挪动手指，将双层的不夜城笼罩在洞窟之中。
邪凤毫无所觉。
她打量四周，问：“这是什么地方？”
武小德连忙说：
“属下不知，不过这洞穴里似乎有着某种隐蔽的能力，刚才有一个极其恐怖的怪物从洞窟前经过，却没有感应到我。”
“隐匿能力？一个洞穴怎么可能有这样的能力。”邪凤有些不信。
下一秒。
只见一条巨大的黑色蜈蚣，悄无声息地从洞穴口上爬了过去。
它一边爬，一边发出了婴儿一般的哭声。
武小德也呆了呆。
是啊。
这地下处处是危机，虽然有着“战略转移大师”的力量，可现在逃帐已经结束。
危险确实该来了。
还好还好，自己已经用双层的不夜城笼罩了洞窟。
他擦了擦额头的冷汗。
邪凤看了他一眼，自然把他那心有余悸的模样看在眼里。
这苍背白狼会寻宝，又会逃帐，不过实力太差，也从未来过这个地方，自然无法用谎言欺骗自己。
邪凤信了几分，叹口气道：
“如此说来，也是我们幸运……却不知璃龙与朱雀与那邪物的战斗如何了。”
话音未落。
只见洞窟口突然出现了两位女子。
——正是那邪物的上半身！
两女东张西望，喃喃道：“奇怪啊，明明就是这里呢。”
“没错，不过刚才气息突然消失了。”
邪物从洞窟口爬上去，长长的身子缓缓游过。
武小德和邪凤看得分明，只见它那蛇身里，鼓鼓囊囊的裹着几个东西。
不用想了。
璃龙和朱雀已经被吃了下去。
竟然这么快！
武小德看了一眼邪凤。
只见邪凤脸色发白，花容失色，死死咬住嘴唇不动，仿佛在竭力保持着安静。
四周。
黑暗墙壁上渐渐传来悉悉索索的声响，越来越密集，充满着诡异的杀机。
邪物终于停住。
“走吧，姐妹，那两个家伙一定是被吃了。”
“真是遗憾……但也没办法，谁不想吃掉他们呢？”
两女的声音从外面传来。
过了数息。
武小德看见远处的黑暗虚空中，邪物拖着庞然身躯，悠游散漫地朝远处飞去。
风吹来。
武小德忽然发现自己后背上出了一层冰冷的汗。