# 第五百二十二章 交融

武小德有些紧张。
邪凤看着他那不安模样，反倒镇定下来。
“没事，再等一会儿我们就能逃了。”
她说道。
阵盘上传来连续的空间波动。
——整个地下世界的空间被禁锢住了，无法使用传送术法。
但这种禁锢对于地下深处的那些存在来说是一种冒犯。
它们一定会破掉禁锢大阵！
自己只需安心等待一会儿，即可发动传送术回去。
这是一件事，另一件事是——
璃龙死了。
朱雀死了。
金翅鸟死了。
要赶紧接受它们的人手，用来壮大自己的势力。
邪凤心中不断筹谋起来。
小武站在一旁，没有说话，只是又擦了一下自己额头上的冷汗。
刚才他想到了一件很要命的事。
劫魔之中，一部分去了死亡世界追杀英灵；另一部分留在人间，想要截获众法则遗留的唯一希望。
甚至自己去的那座城里，城主就是一位劫魔。
以劫魔的实力，想要察觉这个世界上的各种战斗波动，应该也不难。
为什么没见到它们？
或者说，劫魔已经来了，只是躲在暗中？
刚才太托大了。
假如有劫魔从暗中突然现身，那真是无比麻烦。
武小德甚至有些后怕。
“血稚。”
他传音道。
洞窟内环境逼仄，血稚正蹲在武小德头顶的岩壁上，随时准备照应他。
“什么啊，主人。”血稚问。
“万一真的遇到突发的情况，只要你保我一次，我就放你离开。”武小德道。
血稚听了这句话，眼泪几乎都要掉下来。
大哥你怎么不早这么说？
——你放我走，你媳妇不放我走啊！
“知道了，我会努力的。”
血稚情绪低落地说。
阵盘上突然传来一声清鸣。
“空间的禁锢被破除，我们可以走了！”
邪凤喜动颜色，双手在阵盘上连连掐诀。
这一次，阵盘上冒出的空间波动分外流畅，眼看就要成形——
武小德突然开口道：
“主上，我有要事禀报。”
邪凤双手按住阵盘。
霎时间，四周的空间波动全部消散。
“说吧，白狼。”
邪凤道。
——这次自己也是靠着白狼才活下来，虽然他实力不强，但神通却十分有用，他的话值得重视。
武小德斟酌着说：“我在想，假如我是捕猎者，一定会在打开空间禁锢的时候设下陷阱，静静等待猎物出现。”
邪凤只想了一息，便立刻颔首道：
“有理，空间类术法奥妙无穷，说不定我们一传送，立刻就被某种空间术法捕获。”
她又看了白狼一眼。
都说狼性狡猾——
这狼可以的！
邪凤也不急着传送离开了。
毕竟知晓这处所在的大妖极多，一旦再有其他妖魔传送过来，立刻就能验证是否有空间类陷阱。
现在只需要做一件事。
等。
既然有充足的时间……
邪凤将阵盘放在一边，上下扫了武小德两眼，摇头道：
“白狼，你的神通极其难得，可惜实力太差，要抓紧提升实力才是。”
“多谢主上关心，我也想提升实力，可惜我没有什么优秀的传承在身，一直就提升不起来。”
武小德心中一动，学着白狼的语气说道。
他可是记得，攒金活着的时候说过，人人都羡慕近卫可以获得邪凤亲自指点修行。
可是从刚才看来，无论是璃龙，还是朱雀，又或金翅鸟，都不是那庙宇中邪物的对手。
邪凤跟几头大妖实力相当。
她又能指点自己什么？
武小德暗暗想着。
却见邪凤露出思忖之色，开口道：
“你本次随我探索地下遗迹，为我收集了两尊无头雕像，眼下也无它事，我且指点你一二。”
“多谢主上。”武小德拱手道。
邪凤令他盘膝而坐，自己则坐在他对面，双手连连结印。
她开口道：
“对于人族、妖族修行者来说，每个境界都有严格的魂力上限划分。”
“低阶的修行者魂力不够，是无法战胜高阶修行者的。”
“除非——”
“他在渡劫的时候获得了某种神通。”
“神通可以无视境界，发挥极其强大的威能——”
“就像你的寻宝和逃帐。”
武小德心知她必有后话，坐在原地认真听着。
只见邪凤脸色一正，肃然道：
“我有一门神通，可以上窥天道，具现无上武道意志，降临己身，点拨众生修行。”
“是神通？”武小德意外地问。
“正是，任何被我点拨的人，无不是受益匪浅，不过这种点拨却有一个条件。”
“什么条件？”武小德问。
“功德。”
邪凤进一步解释道：“功德不够，那么一旦我发动神通，就会先打杀折磨你，直到打得你业障全消，才会出口点拨。”
“如果功德够呢？”武小德问。
“会好好指点，而且指点的内容会更强，更适合你。”邪凤道。
血稚忽然跳下来，在武小德耳边道：
“主人，这次赚大了。”
“神通与因果律之术不同，它是特殊世界的特殊法则涌现，绝对不比因果律差。”
武小德不禁恍然。
寻宝只能说是一种天赋，是“涌现”的基础萌芽。
战略转移大师是因果律之术，也是一种“涌现”，所以被邪凤当成了神通。
既然如此——
武小德心中多了些许期待，恭声道：“还请主上助我一臂之力。”
邪凤问道：
“你到底有功德没有？如果你杀戮太重的话，我怕我一旦发动神通，会直接把你打死，就算没打死，打残或昏迷了，你也得不到任何点拨。”
武小德看了一眼自己的功德。
151点。
这个数好像算得上是挺多的。
——自己结识鸦，只花了1点功德。
饲育魔主见了这个功德数，也要停住手上的术法，问一声自己的任务是什么。
如此说来，这个数不算少了。
邪凤一旦发动神通，应该会好好指点自己。
“我应该不至于被打得昏迷，请主人施为吧。”
武小德拱手道。
“既然如此，那么我们开始吧。”邪凤点头道。
她手上结出最后一个法印。
魂力一催，法印顿时被激活！
只见邪凤身形晃了晃，缓缓垂下头，长长的吐出一口气，不动了。
死寂。
武小德等了几息，忍不住道：“主上？”
邪凤依旧垂头而坐，没有回应。
血稚悄声道：“她心跳停了，气息也彻底消失，魂力更是无影无踪——应该是死了。”
“这怎么会死呢？不是在发动神通么？”武小德忍不住道。
“不清楚，太奇怪了，我也没有见过这样的事……”
血稚沉吟道。
两人正说着，忽见数行冰晶小字浮现：
“西王母于此刻忽然醒来，提前为你结算了功德。”
“按照你与西王母之间的约定，你每天可获得1点功德。”
“西王母再次支付了一个月的功德。”
“你当前的功德数为：”
“181点。”
所有小字一收。
武小德还来不及反应，却见邪凤忽然抬起了头。
“主上……”
武小德刚张开口，却直接愣在原地。
只见邪凤以手抓住她自己的下巴，用力朝上一抬——
邪凤的头颅便如同帽子一样朝后仰去。
她整个人如同一层外壳，又像是一件披风，直接被掀到身后。
另一名女子从“邪凤”的外皮中钻了出来。
这女子眉目如画，神清骨秀，淡淡地看着武小德道：
“你的功德之数，值得我亲自现身。”
武小德看看她的肩头。
邪凤的头颅如同橡胶玩具一样耷拉在她肩膀上，身躯软绵绵如一张皮，轻轻披在她身后。
连血稚都吃惊地张大了嘴巴。
这是什么神通啊！
怎么平白无故变出来一个人？
“阁下——是——”武小德问。
“不必管我是谁，你若要提升实力，需要用真身来见我。”女子道。
“真身？”武小德道。
“对，你的神魂是人类，所以用人类来见我，我才可点拨你——放心，邪凤不会知道。”女子道。
“您要如何点拨我？”武小德问。
“你功德够数，又是童男之身，可与我交融，我助你入道。”女子道。
武小德呆住。
交融……为什么用这个词？
换句话说，只要功德够，就要与她交融？
这会不会太——
他不确定地望向血稚。
“喂，血稚，这什么情况？”
武小德暗暗地问。
血稚面上不动声色，心头却早已乐开了花。
好啊，好啊，天助我也！
只要男主人在外面乱搞，势必惹女主人不开心。
一旦男主人和女主人分手，女主人肯定不会再逼自己保护男主人。
——自己岂不是就有了自由的希望？
一定要促成这件事！
血稚竭力保持着平静之色，道：“主人，我觉得可以一试。”
“可是她要交融啊，难道所有具备如此功德的人，都要交融才行？”武小德疑惑道。
血稚心头更是高兴。
男主人找了这么个破鞋，女主人一定大怒！
待会儿要录下来才行。
对，就这么干！
“艾呦，主人哪，滋要小心，梅疣事的。”
血稚正色劝道。
武小德只觉得血稚怪怪的。
——这家伙一肚子坏水，不可信！
谨慎起见，自己不能接受这样的指点！
“抱歉，我可能不需要你指点了，这件事就算了吧。”
武小德朝女子拱手道。
“算不了，你的功德我已经用了。”那女子淡淡地说。
武小德一怔，连忙朝自己的数值栏望去。
功德——
归零了！
怎么会这样！
好不容易积攒起来的功德啊！
不等武小德继续想下去，女子接着说道：
“从未有人具备如此之多的功德，我得了这功德，便可以无上轮回力与你神魂交融，让你自省其身，补瑕祛秽，洞悉真实。”
“也罢，我来调你真身！”
她并指如剑，隔空虚指武小德眉心。
霎时间。
白狼不见了。
一名少年出现在女子面前。
——这是武小德的真身！
女子嘴角噙着淡淡的笑，轻声道：
“六道真法，疾。”
武小德只觉得一抹无比恢弘浩渺的力量撞击在自己神魂之上。
一行冰晶小字随之浮现：
“神魂交融开始！”