# 第五百二十三章 世界意志的点拨

“你是第一个有此数量功德的人，因此你可以获得神魂交融类的点拨。”
女子的声音在耳边响起。
第一个吗？
神魂交融是什么？
这女人又是何方神圣？
武小德心头冒出一个个疑问。
一片虚无之中。
他忽然感应到了一股莫名的力量。
这力量与自己融为一体，开始搜寻着什么。
尽管如此，自己也毫不紧张，似乎自己已经知道它是有益于自己的。
女声忽然再次响起：
“寻常的提升对你没有意义，因为在你真正的绝招中，战斗双方的一切都是相同的。”
“是的，确实是这样。”武小德道。
——对方竟然能知道这样的事！
她真的是邪凤么？
只听女声说道：
“怒”这个死亡技一旦展开，敌我双方将处于血条相同、魂力相同、各种招式伤害差别不大的境地。
“我可以做两件事，其一是让你每次境界提升，你的三种神通之一都可以获得一次加强；”
“其二就要你自己选择了。”
武小德想了一会儿，说道：“我想要加强反馈。”
“你的意思是？”女声问。
“既然什么都是一样的，我希望……我的攻击能让敌人感受到最深重的痛楚。”武小德道。
在“怒”的战斗中，一切都是相同的。
但如果一方挨打时更疼——
这就会变成一种精神和肉体上的双倍折磨。
武小德甚至已经想好了到时候要说什么——
“来啊，来一拳换一拳啊！看谁撑到最后！”
这对于从未感受过众生苦楚的劫魔，一定分外有效！
武小德静静等待着女子回应。
“可。”女声道。
话音落下。
武小德突然睁开双眼。
他发现自己真身已经隐去，依然化作白狼，盘膝坐在洞窟之中。
对面的女子已经不见了，取而代之的是邪凤。
邪凤睁开眼睛，神情如常，一边收着手上的法印，一边问武小德：
“如何？是不是受益匪浅？”
奇怪。
她似乎什么也不知道。
“不用疑惑，我的神通发动期间，我是没有意识的，它其实是天地的意志具现。”
“天地意志？”武小德失神道。
从未听说过有这种事。
“是的，它会按照你的功德大小而施展对应的点拨和帮助。”邪凤又道。
原来如此。
武小德心头暗惊。
真是了不起——
真想不到，世界上还有这样的“涌现”。
“血稚，修行世界的神通都是这样离奇么？”武小德问。
“一切‘涌现’都是不可思议的，主人。”血稚说着，心头一阵失望。
什么啊。
刚才那女子只是并指成剑，隔空点了一下男主人的眉心。
什么都没拍到。
——这就无法离间男主人和女主人了。
血稚叹了口气，轻轻一跃，再次蹲在武小德头顶的岩壁上，不再理会下面发生的事。
武小德笑着拱手道：
“主上，我获益匪浅，实在是感激不尽。”
“快点提升实力吧。”邪凤道。
她说完便闭上眼，慢慢调息休整。
刚才也不知道究竟耗费了多少力量，自己竟然觉得有些疲惫。
这种情况可是很少见。
看来这次神通的消耗非常大啊……
邪凤心中暗暗沉思。
武小德则是目光一闪，望向半空。
一行行冰晶小字随之浮现：
“你消耗了181点功德，进行了一次空前的灵魂交融。”
“指导你的意志，可以称之为世界意志。”
“你获得了两项提升：”
“其一：每次提升境界，可以让三门死亡技中的一门获得提升；”
“其二：你的攻击将会非常疼，其程度来自你在突破境界之际所承受的天劫之威。”
提升境界。
自己只要完成天劫就可以提升境界了！
他又看了邪凤一眼。
——她的神通实在太让人印象深刻了。
现在自己终于明白，攒金为什么对于自己成为邪凤的近卫那么羡慕。
……
事实证明，武小德的考虑是过于谨慎的。
空间禁锢破开不久，便有大妖自由进入地下世界。
一看这情况，邪凤二话不说，带着武小德穿透空间，离开了地下世界。
洞天之中。
“白狼，你下去休息吧，最近好好提升实力，三日之后再来见我。”
邪凤吩咐道。
“是，主上。”武小德抱拳退下。
他大致也猜的出来。
这三日之中，邪凤必定要全力攻打金翅鸟、璃龙、朱雀的势力，以收刮它们的宝物和人手。
武小德索性退出洞天，重新回到山中。
由于带着“近卫”的腰牌，四周根本没有人拦他。
——邪凤甚至还多给他发了一些修行资源，装了满满一个储物袋。
这就是看好他了。
武小德自然知晓，不禁有些好笑。
“主人，现在我们干嘛？”
血稚百无聊赖地问。
武小德也不答话，只是撑开了“不夜城”，全力朝着山脉深处飞掠。
大约半日功夫后。
他已经穿过了整座山脉，深入广袤无垠的荒野。
在一片无人的沼泽之中。
武小德四下看看，满意地点点头。
“血稚，我命令你全力守护我，不得让任何存在打扰我渡劫。”
他说道。
话音刚落，因果律的力量顿时散发出来。
之前在地下的时候，总觉得血稚想要搞什么鬼。
——对这个家伙绝对不能大意。
还是用因果律直接约束住，才能让人放心。
血稚垂着头，老老实实地应声道：
“是，主人。”
她也察觉到了小武的态度变化，心中不禁有些后悔。
可是武小德这时已经不再思考她的问题了。
武小德已经换回了真身，站在沼泽之中，闭上眼，静静调息了片刻。
他的状态调整到了最佳。
忽然。
数行冰晶小字悄然浮现：
“你引动了天劫。”
“天地雷劫即将开始。”
“完成本场天劫，你将正式被世界意志接纳，成为当前世界的一名修行者，并获得修行境界。”
“倒数五秒，雷劫至。”
“五，”
“四，”
“三，”
“二，”
“一！”
轰隆隆——
天空密布黑云，雷光在云层中不断跳动。
雨落。
雨水渐渐滂沱。
风雨之中，武小德抬头看着天。
“天地之威，竟然如此强大。”
他感慨道。
血稚远远地喊道：“主人，小心哪，修行世界的天劫不是开玩笑的，你要全力抵挡，多用你的那柄刀！”
她面上浮现出恰到好处的关心。
——这次是真心实意的关心。
天劫是不能帮忙的——
假如自己跟主人一起应劫，天劫立刻就会变得越来越强，最终让整个突破过程变得更加凶险和难以预料！
主人千万不能死。
他一死，别说女主人会怎么报复自己，就连因果律也不会放过自己。
自己只能陪葬。
所以刚才那一声关心绝对是发自肺腑的。
“你看好四周就行，我自有分寸。”
武小德也喊道。
他以手按住蝶魄刀。
血稚说的不错，这刀可以隔空攻击，并且必定命中，极其适合渡劫。
轰——
在武小德和血稚的共同注视下，一道明晃晃的闪电从天而落。
武小德“锵”的一声拔出腰间的蝶魄刀。
他举起刀——
下一瞬，长刀刚斩出一半，突然顿在了半空。
哗啦！
雷电劈在了武小德身上。
雨水和风从他身周散开，而他七窍流血，痛楚已极地吼：
“啊啊啊啊啊！”
——雷电命中了他。
“怎么会这样！”血稚不禁失声道。
主人为什么没有斩出那一刀？
难道有人打扰？
血稚目光中闪现出凶芒，身形一闪便冲上半空，眼神如刀，迅速放开全身的磅礴力量，竭力要抓到那个藏在暗中的敌人。
可是什么也没有发现！
——刚才到底是什么情况？
血稚心头焦急，不禁再次扭头去望武小德。
只见武小德浑身是血，伸手将长刀收入鞘中，在原地摆出拳架，屏息等待下一道劫雷。
“主人，刚才怎么没出手？”
血稚忍不住喊道。
“别管，你守好四周就行！”武小德喝道。
他的目光再次落在半空。
数行冰晶小字停留在那里不动：
“你获得了世界意志的点拨，从今往后，你的攻击将会带来极大的痛楚。”
“痛楚的程度来自你在突破境界之际所承受的天劫之威。”
“——正在以法则记录本次伤害中的痛苦。”
没错！
这正是邪凤发动神通之后，附身在她身上的世界意志赐予自己的力量！
如果自己躲开了劫雷——
那就算不上承受了天劫之威！
——要承受住才算数！
武小德站在原地不动，深吸口气，低声道：
“我的敌人们……”
“和我一起品尝这种痛楚吧。”
乌云滚滚。
又一道刺目的闪电划破长空，朝他身上落去。
而他只是挥动拳头，迎上了那闪电——
轰！
大地崩裂！
风雨中，响起了武小德痛苦已极的怒吼声。