# 第五百二十四章 渡劫！

暴雨如洪流，从天垂落。
血稚远远的蹲在一颗树上，时不时咬咬嘴唇。
——她从来没有这样担心过一个人。
“别死啊……如果你死了，我就算不被女主人折磨，也要被因果律强制送入死亡世界陪你……”
她一边这样想着，一边心头泛起了苦涩。
通常来说——
修士应对天劫，都会提前问卦，算准天劫最弱的时辰，准备法阵、符箓、兵器、防具、法宝、丹药，然后沐浴、更衣、焚香、祈福。
所有步骤全部准备就绪，才会正式开始迎接天劫。
在天劫之中，修士将凭借自己一身所有装备和宝物与劫雷周旋——
修士们竭尽全力的施为，力求不被劫雷打中。
毕竟每打中一次，就离身死道消近了一步。
直到最后——
所有的东西都用完，劫雷也打尽，修士却安然无恙。
这才叫渡劫成功。
由此，境界的提升便开始了。
通常都是这样渡劫。
而自己的主人——
血稚的瞳孔中反射出一道人影。
只见那人影高高跃起，迎头朝着雷电撞去，口中怒吼道：
“来啊！”
轰隆隆——
雷电打在他黑炭一般的额头上，直接把他轰入地下，撞出一个陨石坑。
男主人的气息衰弱下去，几乎快要消失。
血稚痛苦的闭上了眼睛。
——这要是能过天劫，自己把头剁下来给女主人当球踢！
算了。
做好准备吧。
去死亡世界面对无穷的斗争，直到永恒。
血稚脸色灰败地想着。
忽然。
在她的感应中，男主人的气势再次攀升起来。
她猛然抬起头朝陨石坑望去。
只见男主人手里拿着一个水果，一边掰着吃，一边冲着天空喊道：
“我知道你在听——”
“下招来个更狠的、更带劲儿的，OK？”
血稚的目光落在那水果上，微微凝住。
霜雪圣果。
据说它生长在死亡的极渊之中，唯有守护死亡秘密的几种特殊存在，才有办法深入其中，采摘这种果实。
吃了它，死人都能复活！
——男主人怎么会有这样的东西？
原本就觉得男主人很难搞定，现在他居然拿出了死亡世界的东西。
也许不用去死亡世界了。
唯一要注意的是——
“主人啊，”血稚大声喊了起来，“千万别被雷击昏了——濒死的时候，意志不坚会昏迷的！”
武小德微微一怔，朝她望过来。
“呸。”
他吐出果核，朝血稚摆手道：“放心吧，濒死这种事我有经验。”
轰！
又一道雷电打在他身上，直打得他满身刚愈合的伤口再次迸裂。
他发出一道高亢的惨叫，很快又大笑起来。
“太疼了，太疼了啊——”
“就要这个感觉！”
风雨中，他的声音飘忽而充满了渴望：
“给我更多，给我更深重的痛楚！”
“我要让所有自以为是的家伙都尝尝众生的痛苦与绝望！”
云层暗涌。
雷电爆发出震耳欲聋的狂吼，直接压住了他的声音。
瓢泼的雨水中。
一根又一根散发着耀眼光芒的长线从高空云层中接连垂落。
它们在半空划出扭曲的轨迹，释放出毁灭众生的气息，最终全然落在一个点上。
——那是武小德所在的位置。
他双膝微屈，握紧拳，站在原地，全力承受着雷电的轰击。
一道雷电。
又一道雷电。
天雷不断击打着他的身体，以至于他浑身电蛇乱舞，迸射出湛蓝的光芒。
然而他还未死。
只听他口中爆发出怒吼：
“你们高高在上，想毁灭什么就毁灭什么，却不知道我们只是活着就很艰难！”
“混蛋们，有种来试试众生的苦！”
一道无比璀璨的雷电巨柱破开云层，全然轰在他身上，直接把他连同大地的泥头震击得飞在半空。
血稚张大嘴巴，满脸不能置信地看着这一幕。
在她漫长的岁月中，见识过无数出色的众生，但从来没有人能给她这样的感觉。
一个念头情不自禁地浮现在心头。
——天下竟有这样的人！
咚。
男人和那漫天的泥土一起落下来，狠狠砸在地上。
四周渐有重重死亡幻象浮现。
——他死了？
血稚心头浮现出一股不祥的预感。
却见他躺在那里，喉头一动，似乎把什么东西咽了下去。
紧接着，那浮现在他身周的重重幻象随之消失。
血稚长吁了一口气。
不管怎样，这家伙保命的好东西可真不少。
也不知道他是从哪儿弄的。
思索间，血稚忽然察觉了什么，脸色一变，直接从树上消失。
下一瞬。
她出现在武小德身边，欣喜道：
“主人，我来给你治疗！”
刚才威力最大的一颗劫雷已经打完，也就是说——
天劫结束了！
“别，你主要负责防御，不要让任何人靠近我。”
武小德浑身血肉焦黑，有气无力地说道。
“是。”
血稚立刻一跃而起，飞在半空，仔细观察四周。
地面上。
武小德吐出一口血沫。
一阵又一阵的圣芒散落在他身上，帮助他不断愈合伤口。
尤利西斯躲在虚空中，一手挥动术法，一手将金砖化作金沙，不断洒落在虚空中。
高级神圣系治愈术！
武小德疲惫地躺着不动。
刚才耗费了太多的意志和精神，这时纵使有高级治愈术，精神上却依然觉得疲惫。
亡灵之书悄然展开，浮现出一行行冰晶小字：
“你完成了本次天劫。”
“当前已记录劫雷的痛楚，完成度为：100％。”
“——你没有漏掉任何一颗劫雷，完整地被所有劫雷击中，因此才有此完成度。”
“注意，这是前所未有的事。”
“从未有人在天劫中一直挨打，直到挨满108颗劫雷也不躲避。”
“天地法则被触发。”
“此外。”
“你以前所未有的181点功德，接受世界意志点拨，同时也完成了世界的天劫，这是历史上的首次。”
“鉴于以上伟绩，世界的法则们汇聚而来，为你的名号更新了力量属性。”
“——名号：天志明鬼。”
“天志：”
“1、你的灵根确定为雷（劫属性），各种招式天然具备三灾六劫之力，兼有你所承受的天劫之痛楚（新加项）。”
“2、你可以把自己的力量赐予某个造物，令其暂时获得生命，为你而战。”
“明鬼：此项不变。”
所有小字消失，新的提示符刷新出来：
“恭喜。”
“经过天劫的洗礼，你已被世界接纳为一名修行者。”
“你的修行境界为：天枢。”
“当前获得一次提升神通的机会。”
“请在你的三种死亡技中选择。”
武小德怔了怔，立即大喜过望。
天志明鬼这个名号，明鬼确实好用，不过天志却因为自己穿梭于不同的世界，无法知晓不同世界的各种招数，所以一直用不上。
现在天志也可以用了！
——修行世界直接赋予了自己雷（劫）的属性和同等程度的痛楚。
他正默默想着，却见亡灵之书翻至叹息墙壁那一页。
黑暗的墙壁上浮现出三个图标：
不夜城。
暗影随从。
怒。
武小德心下了然。
世界意志点拨之后，自己每次渡劫成功，都可以让三门死亡技中的一门获得提升。
这就替代了神通，又比神通更强。
毕竟能与劫魔一战的，唯有它们不了解的死亡技！
武小德的目光落在三门死亡技上。
选哪个？
不夜城暂时够用。
纵然有了雷属性的加成，也能让敌人在与自己战斗时更痛苦——
自己依然需要攻击力。
暗影随从可以辅助自己获得攻击力。
而怒则是自己的主攻技能。
答案昭然若揭。
“我选‘怒’。”
武小德道。
一行冰晶小字悄然浮现：
“天地法则正在注入你的死亡技‘怒’。”
“当前技能开始了修行侧的进化。”
“这是一种高等的世界类进化。”