# 第五百二十五章 世界意志的考验！

一根银线垂落。
紧接着，第二根银线落下来，轻轻触及身体表面。
武小德站在原地，抬起手，看着手臂上多出的两根银线。
一股信息流浮现在心中：
“天地意志正在与你接驳。”
就凭这两根银线？
等等——
这明明是修行类的世界，为什么搞得像数据传输一样？
武小德忽然抬头望去。
密密麻麻的、散发着银白光亮的长线穿过虚空，从四面八方而来，轻轻的连接在自己身体表面。
武小德站在原地，只觉得自己身上似乎多了一股莫名的力量。
恍惚间。
他忽然看到了无数人辛勤修炼的画面。
与万界刀圣李乘风不同——
这些画面上的人，仿佛来自更久远的年代之前。
而他们所修习的武技和道法，全都是武小德闻所未闻的知识和技巧。
哪怕是人皇的知识，在这些数不清的画面前，也只是沧海一粟。
画面以超乎想象的速度在武小德眼前闪过。
神奇的是——
他发现自己竟然能完全记住所有的修行道术和技击之术！
一股明悟悄然浮现在武小德心头。
——这是天地意志的馈赠。
世界的意志想要让众生与万物继续存在下去，并不愿意一切被劫魔毁灭。
自己阴差阳错，借助邪凤的神通与天地意志沟通之后，世界志注意到了自己。
它觉得自己有希望帮上忙！
换句话说，世界意志也是由无数法则构成的。
它也在求生！
武小德心头被刻印上了无数的修行技巧和知识，然而这还不算完。
恍惚间。
画面一闪，跨过时空的阻隔，让武小德看到了撒冷镇。
沈秀君正在闭目冥思。
目力无法看见的力量从她身上升腾而起，在半空凝聚成一根黑色光柱，冲上云霄，一直朝无尽的虚空中连接而去。
武小德下意识地明白了一件事。
“世界意志是在告诉我……”
“她还不会隐藏自己，势必招来更多的劫魔。”
要去救她！
可是——
到底会发生什么呢？
随着他的思绪，只见那黑色光柱中浮现出饲育魔主的样子。
它以光柱连接着下方的沈秀君，抬头朝无尽的虚空中爆发出一道怒吼：
“最了解众生的晦暗月魔啊！”
“来救我！”
“我这具身体敞开给你使用，只要你能帮我从这个因果律术法中解脱出来，我会支付足够的报酬！
武小德心头一紧。
不好。
就算是白骨魔虫达维尔也不敢破坏饲育的因果律术法。
但是，现在，此刻——
饲育正式发出了求救，那个名为“晦暗月魔”的劫魔可以进入那具因果律身躯之中。
事情麻烦了！
下一瞬。
光影一闪。
武小德发现自己回到了修行世界。
只见四面八方飞来一道道模糊的身影，每一道身影上都散发着无尽的毁灭气息。
又一道信息浮现心头。
世界意志是在告诉自己，好几位劫魔都察觉到了自己这边的渡劫波动。
它们即将前来察看情况！
无尽的银色光线在半空凝聚成形，化作一条散发着无穷威势的光龙，从半空俯瞰着武小德。
“两场危机都需要尽快化解。”
“如果你能打赢它们，又或赶走它们，保住自己的生命火种，同时保住那个特殊的因果律生命——”
“你才算有资格参与这场争雄。”
“到时候我会帮你。”
武小德暗暗称奇。
承受天劫的时候自己就有感应，那些雷电几乎刚刚卡在要杀死自己的程度，又刚好差了一点点。
世界意志在考验自己——
它也在选择战友！
“好，麻烦送我过去一下。”
武小德道。
下一秒。
他忽然从当前世界消失，直接出现在撒热镇的酒吧门口。
抬头望去。
天空中什么也没有。
一行冰晶小字却浮现在半空：
“天空中有着异样的力量波动，但我们无法看见。”
饲育学精了！
它在寻求援助，同时小心的隐蔽了这一切。
也就是说——
那种异象，只有世界意志这样的存在可以看见。
武小德心头不断想着办法，推开酒吧的门，走了进去。
“小武哥？你回来啦！”
沈秀君站在吧台后面，正在擦几个酒杯，看见他顿时露出甜甜的笑。
武小德耳边忽然响起一道声音：
“动作要快，再不想办法，其他劫魔就快要进入这具身躯了。”
——世界意志在看着这一幕！
武小德定了定神，一步一步走到吧台前。
“喝点什么呀，小武哥。”沈秀君问。
“先不说喝什么，秀君，我有一件事要跟你做。”武小德道。
“什么？”沈秀君问。
武小德以手撑着吧台，轻轻一跃，跳过去，落在她身边。
一股异样的氛围悄然蔓延。
沈秀君将双手背在背后，抬起头，眨着长长的睫毛，目光中充满了爱慕与憧憬。
武小德顿了一下。
——自己要怎么开口呢？
对方具备一部分饲育的力量，如果自己贸然出手，她一旦反击，这件事就不成了。
自己会立刻失败。
女孩的身躯也会被其他劫魔占据，到时候形势会滑向另一个极端。
一切都完了。
武小德深吸一口气，轻声道：
“秀君，你相信我吗？”
“我信你，小武哥，无论什么事我都一定站在你这一边。”沈秀君嫣然笑道。
“有件事现在就要跟你做，也许有点疼……但是请你一定要忍住，我们必须完成它。”
武小德道。
沈秀君脸上的微笑渐渐消失。
她有些困惑，又有些茫然，不知想到了什么，脸上飞起淡淡的红晕。
“小武哥想做的事，尽管去做，我永远无条件的支持你。”
她定定地看着武小德道。
一道声音在武小德耳边响起：
“快！名号为‘晦月’的劫魔响应了呼唤，即将降临在这具因果律之躯中。”
武小德再无犹豫。
他上前一步，轻轻的抱住了沈秀君。
下一瞬。
虚空中似乎有什么无形而庞大的存在穿透了屋顶，直接落在沈秀君的身躯之中。
同一时刻，武小德抱紧沈秀君。
——天志明鬼！
“天志”发动！
“你的灵根确定为雷（劫属性），各种招式天然具备三灾六劫之力，兼有你所承受的天劫之痛楚。”
霎时间。
武小德浑身冒出一道道游离的电芒，如旋风般围绕着他和沈秀君，缓缓旋转起来。
——正是武小德之前承受的天劫雷电！
它的威力和痛楚被武小德全盘承受下来，然后在此释放，笼罩于沈秀君身上。
“噗。”
沈秀君吐出一口血。
——修行者们渡劫，都是千方百计的避开劫雷，而此刻她等同于不断地承受天劫，其频度和强度早已远超了武小德渡劫时的情形！
“小武哥？”
沈秀君困惑地问道。
“我说了，可能要疼一下，你能坚持吗？”武小德问。
沈秀君脸上的疑惑渐渐消失。
纵然是这种程度的痛楚，她也蹙着眉，全力承受了下来。
“好，我坚持。”
她咬牙说道。
武小德将她拥在怀里，抱得更紧。
“不要离开我的怀抱。”他说。
“我不离开。”她说。
下一瞬。
沈秀君突然爆发出一道高高的、怪异的尖叫：
“啊啊啊啊啊啊——好疼！这是什么规则？不能伤害他？还要他爱上我？”
“饲育，你坑我！”
突然，她又变幻语气，说道：“并非坑你，请帮我一把，酬劳我一定会支付。”
——这就是饲育魔主了。
武小德目光中闪过一缕杀意。
轰！
围绕在他身周不断旋转的雷光沸腾起来，变得越来越夺目，越来越密集。
虚空中不断冒出雷光，轰击在两人身上。
沈秀君浑身抽搐不停，甚至她体内的那个劫魔也在全力挣扎。
可惜——
她的双手却抓紧了武小德，身子又被武小德紧紧抓住，完全没有分离的意思。
“太疼了！太疼了啊！”
“——这是凡人们的疼痛，凭什么要我承受。”
“该死，该死，我放弃。”
“契约解除！”
霎时间。
一股巨大的力量波动冲天而起，落荒而逃，很快就消失得无影无踪。
沈秀君的身体软了下来。
然而她的双手依然紧紧环绕在武小德背后。
就像她答应的那样——
被无尽的痛楚折磨，她也绝对信任武小德！
“我们成功了。”
武小德道。
“原来是另一个家伙在作怪，”沈秀君已经大致明白刚才发生的事，咬着嘴唇道：“接下来交给我，趁着这次机会，我要夺取这具身体的更多控制权。”
“小心一点，饲育很厉害的。”武小德道。
“刚才它耗费了太多的力量，现在身体归我支配，它使不出什么力量！”沈秀君道。
“那就好。”
武小德将她放在椅子上，轻轻的松开了抱着她的双手。
那道浑雄的声音从背后响起：
“走！”
“回修行世界，你要面对第二场了——”
“几位劫魔都在朝你渡劫的地方赶来，想要一探究竟。”
“注意，就算你躲开了，它们也可以回溯整个渡劫过程，从而掌握你的情况。”
“你不能让它们这么做！”
“当然，你也不能死在它们手中！”