# 第五百二十六章 他做到了！

天旋地转。
武小德忽然发现自己再也看不见撒热镇的情况。
他用力睁开眼睛——
自己躺在被雷打得焦黑的土地上。
四周并没有什么银色的线连接在自己身上。
天地间也没有任何异样。
血稚漂浮在半空，小心翼翼的东张西望，保持着警戒。
尤利西斯躲在自己身旁，双手不断释放圣芒。
呼——
武小德吐出一口气。
“你们看到了什么异象吗？”
他问。
“没有。”尤利西斯道。
“主人，没有任何敌人前来。”半空中的血稚也道。
……看来他们并没有发现刚才的银线。
世界意志做事相当隐秘啊。
那道浑雄威严的声音再次响起：
“快了，其他劫魔马上就要来到这里。”
“你必须应付过去！”
武小德静了一息。
一个劫魔都打得无比艰难。
自己上天入地，在永夜抵达尖塔之顶，借走了圣灵们的力量构建因果律之术“打不过就加入”，又借助了时间、妖精的力量，甚至靠着明鬼的幸运，再不断堆高寂静魔雾，令其化为“不夜城”，又把封印之手化为“怒”，等等等等……
耗费了这么多力量，最终抓住那唯一的机会，一举干掉了白骨魔虫达维尔。
眼下要来好几个劫魔——
打是不可能打的。
更不能让它们探查自己的底细。
怎么办？
“哼。”
武小德模仿着达维尔的神情语气，发出一道冷哼。
下一瞬。
他发动妖精的绿萝胸针，再次变化为达维尔。
“如果只有一个劫魔……这样也够了。”
“但来的似乎不止一个。”
“既然它们是组团而来，说不定还会狩猎达维尔，毕竟我可是记得，劫魔们之间也是充满了战争。”
武小德飞快想着。
忽然。
血稚脸色一变，喝道：“是谁？”
虚空中突然响起一道不屑的声音：
“一个禁忌之物，也敢来探查本座的行踪？”
轰！
血稚被一股力量狠狠打中，整个身躯都被打得四分五裂，洒落在地上。
她又死了！
劫魔。
劫魔已经来了！
武小德神情冷静，双目微闭，仿佛并未看见。
另一道声音从虚空中响起：
“这不是白骨魔虫吗？你在这里做什么？”
武小德这才开口道：
“做一些研究……说了你们也不会懂的，别来烦我。”
第三道声音响起：“哼，口气挺大。”
第四道声音随之响起：
“达维尔，你能引动天劫？你到底有什么计划，跟我们大家说来听听。”
第一道声音接话道：“毕竟我们是四个，而你只有一个——最好识相点！”
四个么？
四打一，自己绝对没有办法赢的。
武小德神情一动。
有办法了！
亡灵之书展开，翻至“暗影随从”这一页。
只见这一页上已经有了萧白红、奥德薇娅、小骨、克里斯提娜、李昆仑、赵君羽、血稚七张卡牌。
这就代表了七位暗影随从。
其中血稚那张卡牌上，彻底的灰白之色正在不断消失。
这代表她即将复活。
武小德默念道：
“秀君，来。”
几乎是刚过了一秒。
两行冰晶小字浮现在亡灵之书上：
“沈秀君接受了你的邀请。”
“她同意成为你的暗影随从，并随时准备为你而战。”
只见一张全新的卡牌浮现在书页上。
这张卡牌与其他卡牌不同——
萧白红、李昆仑、赵君羽三人的卡牌是深蓝色，卡牌下方标注着“人类觉醒者”；
骨龙和幽灵女王的卡牌则是纯黑色，不时散发出死亡的气息，卡牌上也标注着“亡灵”；
克里斯提娜的卡牌边缘散发着淡淡的紫芒，任何人一看之下，都难以挪开眼球——
她是魅魔！
至于血稚，她的卡牌边框缠绕着沉重的锁链，卡牌下方标注着“禁忌之魔”。
沈秀君的卡牌一出现在书页上，立刻显现出与所有卡牌不同的地方。
她的卡牌由不断蠕动的黑色长发构成，而她站在卡牌中央，脸上露出甜甜的笑容。
但在她背后，饲育魔主的身影时隐时现，透着一股无法言喻的诡异气息。
暗影随从的数量达到八人了！
时间紧迫，武小德也顾不得多看，低声道：
“秀君，我的劫力相当怪异，蕴含在死亡技中，太有特征，不适合给大家，现在必须要借一下你的劫力。”
“好啊。”沈秀君理所当然地说。
两行冰晶小字跳出来：
“你发动‘暗影随从’，借取了沈秀君的‘劫力’。”
“——这是纯正的无量大劫之力。”
武小德立刻对着所有暗影随从道：
“各位，从我身上借走秀君的‘劫力’吧，你们全都要拥有它才行！”
是的，暗影随从可以从他身上共享力量！
众人心知情况紧急，纷纷发动“暗影随从”的威能，从他身上借走了劫力。
“你们刚才说你们人多？”
武小德抬头望向天空，随意一挥手。
霎时间。
萧白红、奥德薇娅、小骨、克里斯提娜、李昆仑、赵君羽六人齐齐出现。
他们站在白骨魔虫达维尔——也就是武小德的身后，浑身散发出阵阵劫力。
然而他们的面容却根本无法看清。
武小德在他们出现的一瞬间，就用“不夜城”遮挡住了他们的面容！
如此一来——
半空中响起一道声音：
“对面是哪几位劫主大驾光临，怎么还遮蔽了自己的容貌，难道连我们都不能见？”
“嘿嘿，”萧白红笑了起来，“我们在干一件很有趣的事，如果想知道，需要支付一点东西。”
“支付什么？”另一道声音问。
“我想要你们的一切哟，毕竟我们这边一共七个，七对四，哇，真的忍不住想干掉你们呢。”
萧白红一边说着，一边咯咯笑起来，仿佛兴奋已极，但听语气又极力压制着自己动手的欲望。
武小德忍不住暗叫了一声“好”。
论疯狂，谁能跟老萧比肩？
他来扮演一位充满杀戮与疯狂的劫魔实在是一点问题都没有。
下一秒。
赵君羽接着开口说话。
他的语气充满了温和与礼貌，甚至显得彬彬有礼：
“下来一起玩吧，我们可以玩的很开心，但结果怎么样，我们是不会负责的，还得你们自己为自己负责。”
他的每一个字说出来，都是那么让人如沐春风，甚至让人觉得就该如此。
武小德不禁失笑。
……君羽终于锻炼出来了。
相信再也不会有任何女子能让他当舔狗。
毕竟如今这样的他，乃是凭借着一位劫魔跟一位时间之尸的寄生者的不断努力，才最终造就的。
如此待遇，就问还有谁？
其他人反而不好开口说些什么。
小骨、克里斯提娜这样的存在，一开口就容易暴露自己的特质。
所以他们只是闭着嘴，静静地站在武小德身后。
虚空中。
那几道声音陷入沉默。
武小德脸上浮现出似笑非笑之色，朝半空道：
“我再说一句——”
“呐，这里的事是我达维尔在做，你们仗着有四个就要过来踩我，但我这边有七个，说不定最后谁踩谁。”
“要试试吗？”
他一边说，一边活动着脖子，看上去仿佛真的随时准备动手。
——这种威胁的话他往日在街头常说，此刻信手拈来，简直太撑场面了，以至于半空寂静了好一阵。
萧白红身上杀意更甚，简直迫不及待地说：
“看来真有好玩的事情？有趣，有趣，我好喜欢！”
下一秒。
“我们走！”
半空响起一道声音。
一道接一道残影浮现出来，朝着远方呼啸而去。
过了几息。
“走了吗？”
武小德心中默问道。
那道浑雄的声音再次响起：
“有一个没走，躲在暗中，伺机而动。”
“能标记吗？”武小德问。
“能。”世界意志回应道。
武小德目光一闪。
萧白红等人虽然可以借到劫力，但却没有高等的因果律术支撑，无法战斗。
——但是自己和沈秀君可以！
以二打一。
杀一个是一个！
一念及此，武小德身上顿时浮现出真实的杀意。
“秀君。”他唤道。
“我在。”
沈秀君从亡灵之书上朝下一跃，顿时落在武小德身边。
两人气机一动。
轰！
铺天盖地的劫力散发开来。
“在那里，我们干掉它。”武小德道。
“好呢。”沈秀君舔着嘴唇道。
那方虚空突然一动。
“对不起，是我错了——”
一道残影呼啸着朝远空飞去，其速度甚至超越了之前三道影子。
“真是遗憾，它跑的很快。”
武小德道。
“是啊，一点斗志都没有，只会逃跑。”沈秀君附和道。
打，或不打。
都无所谓。
——只要小武想做，那自己就去做。
又等了几息。
“还有吗？”武小德默问。
“这次没有了。”世界意志道。
紧接着，世界意志继续道：
“必死的局面你也能翻盘，现在我觉得可以让你入局了。”
下一秒。
漂浮在半空的亡灵之书自动翻开。
一行行冰晶小字随之浮现：
“当前技能‘怒’开始进阶。”
“‘怒’是世界类死亡技，极其难以提升。”
“然而你已通过了世界意志的考验，世界意志决定为你构建全新的里世界技能。”
“开始！”