# 第五百二十七章 里世界之术！

“世界意志决定为你构建全新的里世界技能。”
“开始！”
四周化为无声。
一切消失。
武小德心有所感，下意识地抬起头。
只见一根根银色的、闪烁不休的光之长线从天空垂落，看上去就像无边的瀑流。
当武小德看着这些银线，心头顿时浮现出一幅幅过去的画面。
在世界意志馈赠的众多过去时代的知识中，他以世界意志的视角看到了那一幕幕——
出色的修行者完成天劫。
世界意志考量其才能、功德、愿力，便有一根银线从天而落，连通在修行者身上，为其灌注某种对应的世界法则的“涌现”。
“原来如此……”
“修行者的神通，来自世界意志的馈赠。”
武小德低语道。
突然。
天空中，所有的银色长线光亮暴涨，散发出轻微的嗡鸣声，似乎在迎接着什么。
武小德张目望去，只见天空深处出现了一道游走不断的金影。
龙。
这是一条完全由金色光芒构成的龙。
在无穷的银线之中，它肆意遨游，最终落在自己面前。
金光之龙口吐人言：
“有件事我要说在前面——”
正是世界意志的声音！
想不到它的具现之灵乃是一条金芒构成的龙。
“请讲。”武小德道。
在金光之龙的四周，所有银线齐齐迸发出夺目的光辉，显现出无尽的世界影像。
在那些影像中，数不尽的世界生生灭灭，生命从无到有，从荒凉到繁荣，众生发展文明，变得强大，最后逐渐走向灭亡。
“和你们人类一样，我作为一个世界的意识，感受过数不尽的生灭。”
“但是你这种聚集了时间、生死、劫力与终末的众生，我是第一次见到，所以我想做一件事。”
金光之龙身上冒出一团小小的金影，悄然落在武小德面前。
“这是我的一段本源，我把它放在你的死亡技中，就等于把‘生’放在了‘死’之中，寓意死中求活。”
“它将具现为你的里世界之术。”
“当你带着它，就等于带着我，只要你活着，那么我也将在毁灭中获得一缕生机……但这其中也可能遇到前所未有的危险。”
武小德听到这里，忍不住大手一挥道：“这有什么问题。”
“你不反对？”金光之龙道。
“不需要反对啊，我们都想活下去，无论是蝼蚁，还是人，又或世界，我们是志同道合之辈，自然要一起战斗。”武小德大声道。
打架这种事，朋友越多越好。
有时候你人多起来，甚至只需朝那里一站，气势都不一样。
——比如刚才对付那四个劫魔。
最怕的其实是还没上场打，就开始算计这个，算计那个。
武小德自然不会犯这样的错。
只要世界意志在这个时刻愿意帮忙，自己当然会投桃报李，以后也帮它一把。
这就是男人的做事方式！
——至少小武是这么看的。
金光之龙听了他的话语，不禁陷入沉默。
那团小小的金色光影飞过来，轻轻落在武小德面前。
“所谓的里世界技能，便是在世界类术法中可以恒定存在的东西。”
金光之龙继续开口道：
“现在请你选择一个目标，当我的本源之力依附其上的时候，就会起形成属于你的里世界技能。”
武小德听了，有些犹豫不定。
——自己从未接触过什么“里世界技能”，这时根本不知道如何选。
忽然。
一道女声响起：
“既然如此，那就我来帮忙选目标吧，我会想办法让这个技能变得非常有用。”
——绿裙妖精克丽丝！
她一直躲在武小德的发梢里，直到这一刻才站出来。
武小德不由精神一振，忙问道：
“克丽丝，你觉得要让它依附在什么上？”
克丽丝打了个响指，肃然道：“你把死亡之龙叫出来。”
“好！”
武小德应了一声。
亡灵之书上，一条长长的骸骨之龙落下来。
正是小骨！
“找我有事？”小骨问道。
“是的，”克丽丝跳到它头上，用短杖敲着它的脑袋道：“现在有一个极好的机会，只要你点头，就可以在小武的‘怒’中担任了不起的角色。”
“是什么角色？”小骨感兴趣地问。
克丽丝指着那团金芒道：“这是世界意志的一点本源，你把它吃下去，然后我再施展一道秘密的妖术，你就可以获得传闻中的一种技能。”
“什么？”小骨连忙问道。
克丽丝继续说道：
“死亡之龙，也许你自己都没发觉，你当其他物种的时间太长，内心其实并不想当龙，你真正渴望的是做一条自由奔跑的存在，现在这金芒可以满足你！”
“说的好，我确实渴望风一样的自由，但它怎么满足我？”小骨动容道。
克丽丝娇声喝道：
“获得世界本源，你将可以使用传说中的因果律之术——”
“狗头保命！”
她手中短杖一动。
那金芒落在小骨的头颅前，悄然变化，渐渐凝聚成一颗金光狗头。
“拥有这狗头，你可以化作一条金狗，在小武的里世界之中不死不灭！”
克丽丝以一种炫耀的语气说道。
一阵寂静。
冷风缓缓吹过。
小骨默默的转过身子，一跃而起，重新回到亡灵之书上。
嘭！
书册狠狠合上，就像是有人狠狠的关上了门。
“它生气了？散发着金光的狗头多么威风凛凛啊，我都想戴一顶，难道它不喜欢吗？”
克丽丝不解地喃喃道。
武小德挠了挠头。
——好吧，有时候妖精确实不太靠谱。
“抱歉，让你久等了，这金芒也不必找其他目标，直接依附在我身上吧。”
他朝金光之龙说道。
“……也好。”
金光之龙道。
它悄然传音道：“这种事不让妖精做主是明智的选择，我以前……算了，不说了，懂的都懂。”
武小德微不可察的点点头。
一人一龙看着彼此，忽然有点惺惺相惜的感觉。
那一点金芒慢慢悠悠地飞落在武小德手上。
哗啦啦——
霎时间，亡灵之书再次翻开，直至叹息墙壁那一页。
一行冰晶小字浮现在书页上：
“此等珍贵的里世界技能，即将隶属于死亡技‘怒’，因此也必须记录于叹息墙壁，并依照你的风格，形成技能。”
——我的风格？
武小德有些诧异，没想到这也能惊动叹息墙壁。
金芒从他手中消失。
与此同时，叹息墙壁上，在“怒”的图标旁边，出现了一个更小的图标。
只见这个图标上只有一把剪刀。
剪刀？
武小德疑惑地朝下看去，只见三行鲜红的大字浮现在图标下方：
“注意！！！”
“生与死的本源力量汇聚在此，从而形成了亘古未有的变化。”
“以下是真正的秘密，你绝对不可宣之于口，否则杀身之祸顷刻而至！”
在这三行血红大字的下面，才是一行行冰晶小字：
“你获得了里世界之术：”
“jpg（初级）。”
“你可以在任意地方使用此术，从而将一个体积不超过你的存在变成图片，直接移动至你的里世界之中，成为里世界的一部分。”
“默念‘jpg’可查看相关存在的属性。”
“——剪切，拿走，它是我的了。”
武小德怔了怔，忍不住对着亡灵之书默道：
“我难道不能直接带东西进入‘怒’的战斗场景世界？非要通过这种剪辑？”
又有几行冰晶小字浮现：
“当然不行！”
“你不可能在一个世界之术中构建毫无关联的额外规则，而这一个技能可以做到这一点。”
“它可以把你的世界之术变的更具有战斗力，更复杂和高级。”
“比如——”
一个寒冰箭头从书页上冒出来，悄然落在沈秀君的头顶，静静地指着她。
武小德朝她望去。
只见她身旁的虚空浮现出两行冰晶小字：
“使用里世界之术：jpg。”
“——你是否要把沈秀君从当前世界剪切走，并添加到你的死亡世界之术‘怒’中？”
“一旦你这样做，那么当你展开‘怒’的时候，她将在‘怒’的场景里与你一同战斗。”
武小德看看沈秀君，又看看这些提示符，心头忽然划过一道闪电。
“我知道了。”
“这就是打群架啊啊啊！我超喜欢这个！”
他在心中高声喊道。