# 第五百二十八章 劫魔之变

穿着锦袍的少年腰挎刀剑，一路哼着歌儿，来到了渡口。
他的模样极其好认。
守着渡口的两名道士一看见他腰间的兵器，以及头上插着的兰花，顿时欣喜道：
“狂刀沈渊回来了！”
“快禀报上峰！”
一人摸出传讯符，念念有词，将符朝空中一丢。
符箓顿时化作一道火光飞走了。
武小德笑笑，走上前，拱手道：
“劳驾两位，我要过河。”
一名道士说：“请阁下稍等片刻，上峰一直在渡口对岸等候——他来了！”
话音未落。
只见几道身影从河对岸飞过来。
武小德眯眼望去。
只见灭世议会的陈长老第一个落下来，拱手道：“沈道友，十万火急，请立即参与战斗。”
“究竟发生了何事？”武小德道。
“城南方向，大批妖魔纷纷袭来，沿途一切人类都被它们吃了个干净，城主已经带人去迎战。”陈长老道。
武小德有些讶然。
那些妖魔是脑子被驴踢了吧，劫魔坐镇的城池它们也敢攻？
陈长老慨然道：“还请沈道友与我们一起杀往城南，拯救苍生。”
众人纷纷抽出兵器，高声喝道：
“杀！杀！杀！”
武小德有些吃不准形势，传音道：
“老陈，到底什么情况？”
陈长老冲着武小德使个眼色，也传音道：“妖魔实在太多，议长大人，不如我们一起溜吧。”
溜？
我要杀妖邪获取魂力，然后成为这个世界的第一人，才可以获得那张卡牌。
你让我溜？
武小德一笑，用手按住刀柄，震声道：
“既然如此，我且随大家一起迎敌！”
——他有偌大的名声，又刚刚杀了恶蛟，在众人心中颇有分量。
这时他说出随众迎敌的话，大家顿时都欢呼起来。
陈长老神情复杂地看他一眼。
“陈长老，我身后三百里荒山，也有妖魔出现，你可否替我去巡山，而我去城南顶住妖魔？”武小德朗声问道。
陈长老下意识地一凛，急忙道：“敢不从命！”
他将腰牌接下来，递给武小德，顿时他身后那几名修行者都围过来，站在了武小德身后。
武小德心头不由失笑。
这老陈，真是胆子小，连身边的人都已离心离德，还一幅死猪不怕开水烫的模样。
——也对。
这样的人，才能在如此乱世中活得长久。
“诸位且随我来。”
武小德说了一声，身形飞上天空，朝着城南去了。
众人纷纷跟随而去。
原地剩下陈长老一个人。
他朝天空望去，等众人都飞得不见踪影了，才自言自语道：
“议长必定是有什么事要做，才选择去城南。”
“他实力高强，我却不行。”
“不能送死。”
说完，他转过身，朝着荒山的方向走去。
——议长说了，荒山深处有妖魔。
自己只在荒山边缘呆一阵子就好了，绝不深入。
等城池这边战斗结束，再回来看看情况，到时候再决定是走是留。
嗯。
我果然是最明智的。
陈长老微微点头，转身朝荒山的方向走去。
……
武小德在天空中飞行。
渡劫之后，自己融入了这个世界，成为了一名货真价实的修士。
自己是天枢境界。
一共拥有600点永恒魂力。
根据世界意志灌输的各类修行知识，当前世界的修行等级划分为：
天璇、天玑、天权、天枢、玉衡、开阳、摇光七个等级。
万界刀圣李乘风是摇光境高手。
人皇也是。
那些死去的强者，基本都达到了“摇光”这个最高境界。
自己距离他们还差三个境界。
跟那些强者比自然差远了，但其实天枢在七个境界中也排在中间，按说也还行。
——要多杀妖邪，早日提升起来！
武小德一边飞，一边望向左边的一位修行者。
却不知身边这些人是什么修为。
——对了，使用“jpg”可查看相关存在的属性。
“jpg。”
武小德看着那修行者，心中默念道。
霎时间。
修行者的个人信息顿时浮现在虚空中：
“姓名：黄四林”
“修为：天玑”
“身高：187厘米（比你高，体积超过你，不可收入‘怒’）”
“体重：185斤”
“擅长：五行火法、暗器、逃跑”
“缺点：赌博、懒、胆小”
“心仪女子：刘丽”
“喜欢的颜色：黄色”
“爱吃的食物：红烧牛肉、干煸肥肠、灵谷粥”
“……”
武小德看着那密密麻麻的个人信息，足足有三米多长，简直把“黄四林”的生平都写了个清清楚楚。
他又去看其他人。
所有人的信息一目了然。
又由于“jpg”挂在死亡技下面，自然就与“不夜城”、“暗影随从”、“怒”一样，不消耗魂力。
这样一来——
“jpg”这个里世界之术，哪怕不剪切人物进入“怒”，单只用来侦察情报，都是极好用的。
“大人，前方就是战场！”
一名修士大声禀报道。
“随我来。”武小德道。
他抽出蝶魄刀，双目微闭，单手捏了个诀。
“五行雷法·天诛。”
魂力一动，顿时掉了400点，又凭借着“永恒”的属性迅速涨满。
空空空——
雪亮长刀上散发出一阵沉闷的鸣叫。
只见一道道闪烁的蓝白雷光缭绕在刀锋上，游走不停。
这却不是李乘风的刀法。
世界意志传授了过去时代一切修行者的战斗知识。
武小德的属性是“雷（劫）”，因此从过往的雷法中寻找一门雷术，几乎是信手拈来的事。
“好强的雷法！”
“不愧是狂刀沈渊！”
“我们跟着沈道友一起上——”
众人齐齐喝彩道。
武小德恍若未闻，俯冲而下，身形如流星一般撞入战场。
长刀顿时绽放成漫天雷光，在他身周疯狂涌动。
而他携裹着这锋锐如刀的雷光疾速飞掠，在战场上神挡杀神，魔挡杀魔！
这一次，他故意不用蝶魄刀的“赤城”、“吹雪”两大威能，全部近身交战。
毕竟是得了近乎无尽的战斗知识灌输，却从未上过手。
这一场厮杀一开打，顿时那些知识不断从脑海深处跳出来，无穷无尽地浮现在武小德心头。
他只是下意识地看一眼对手，就知道自己可以选多少种方式躲避；
每踏出一步，都恨不得使出数十种从未见过的身法；
每次挥刀几乎都有上百种刀法招式可以用；
这种感觉实在是太新鲜、太让人沉迷，以至于他几乎停不下来，人随刀走，哪里妖魔多，就朝哪里杀。
遇见那实在难缠的对手，便一口气用光身上600点魂力，放出一式秘传雷法，又或是大威力的刀法招式。
——这也是仗着永恒魂力涨得快，往往一招斩敌，第二招就回了近百点魂力，可以释放防御之术，又或激活身法、甚至直接以刀挡住敌人。
那境界高深的妖魔单枪匹马杀来，也拿他无可奈何。
——他招儿太多了！
最后还是他一路杀得太过忘我，不知不觉被七八头玉衡、开阳的妖魔将他一围，齐齐出手——
“去死！”
它们怒吼出声。
武小德持刀而立，站在那阵中间，笑着开口道：
“回归。”
霎时间。
他回到未被围困前的那一刻，身形连转，迅速脱离了包围圈，朝着另一个方向杀将过去。
如此围困几次，那世界意志传授的战阵厮杀的各种记忆全部浮现。
武小德渐渐就不上当了。
最后他在前面边跑边杀小妖，一群大妖在后面边追边气急败坏地怒吼——
整个战场直接变成了追逐场。
跑了一路，所有知识和传承渐渐融会贯通，如臂指使——
可以说，现在他已经是这个修行文明一切精华知识的传承者。
这是世界意志对他的奖励！
武小德连挡带躲和跑，又坚持了数十息，便懒得再玩了。
以自己天枢境的实力，不动用死亡技，是干不掉这些大妖的。
那么——
武小德身形连闪带躲，过了七八个妖魔，直接跳到了城主面前。
“你在搞什么？”
城主阴沉着脸，悄然传音道。
“你又在干什么？”武小德反问。
——它可是劫魔啊，挥挥手都杀光这些大妖了。
为什么不全力出手？
为什么？
身后的妖魔们纷纷追上来。
武小德看着城主脸上的惊慌之色，心头突然一动。
不夜城。
他心头默念。
霎时间，武小德从城主面前消失，自己开辟了一处平行世界，静静看着城主。
“你——”
城主惊怒交加。
大妖们却不会手软，纷纷全力出手。
但见数十道流光飞掠而来，齐齐轰在城主身上。
他的身子像断线风筝飞过数十米，“咚”的一声撞击在地面上，不动了。
“城主死了！”
有人惊慌的叫嚷起来。
战场上一阵哗然。
人类修行者们都不禁站在原地，一时手足无措。
武小德却看着城主的“尸体”，脸上渐渐流露出凝重之色。
——他看到城主身上流淌出人类的鲜血。
这劫魔已经转化为了人类！
但是为什么呢？
城主躺在地上，忽然出声道：
“可惜……太可惜了……”
一股凶厉已极的气息从他身上散发出来。
似乎有什么事要发生了！