# 第五百二十九章 开始了！

战场上陷入一阵死寂。
不知为何，人类和妖魔都停了手。
武小德心头也浮现出一股莫名的情绪。
——就像是即将发生什么前所未见的、众生难以目睹的秘密。
他感觉自己的灵魂都已经开始战栗，以至于什么都不想做，只想站在原地，想亲眼目睹即将发生的事。
“为什么……会有这种感觉。”
武小德竭力控制着双脚，一步一步朝后退去。
那些大妖们却站在那里，围成一圈，目光俯视着地上的城主尸体。
谁都不知道会发生什么。
武小德忽然心头一动。
“jpg。”
他默念道。
霎时间，城主尸体上浮现出一行行冰晶小字：
“上古纪元第479年11月13日，下午3时29分。”
“当前劫魔篡夺人类身份失败。”
“3时30分，当前劫魔的意识将彻底消融，融入本世界，成为世界之劫，并且一直存在下去。”
“又及：”
“当前世界已从沉睡中苏醒，即将开始释放过去无数劫以来所蓄积的力量。”
“发动时间：3时30分。”
“——挣脱的尝试即将开始。”
“再及：”
“我的最后一缕本源在你身上，如果我失败了，请带着我的那一缕本源逃走。”
“逃的越远越好！”
所有小字全然消失。
武小德怔了怔。
世界……苏醒……
可是它明明一直醒着啊。
它一直在考验自己，伴随在左右，甚至还跟自己一起吐槽了妖精，最终才将那一缕本源化为了自己的死亡技附属里世界技能。
“这是我的一段本源，我把它放在你的死亡技中，就等于把‘生’放在了‘死’之中，寓意死中求活。”
世界意志的话语再次回荡在武小德的记忆中。
什么啊。
它一直醒着，此刻却说自己已从沉睡中苏醒。
难道之前都是在装睡？
为什么要装睡？
——它在害怕什么？
无数谜团浮现在武小德心中。
不管是劫魔，还是这个世界的意志，仿佛都在追求着什么。
武小德终于明白是一种什么力量让所有人站在原地不动了。
——是秘密。
是那亿万众生永世无法得知的秘密。
它即将呈现在所有人眼前，因此众生下意识地站在原地不动了。
因为众生本能地明白，一旦错过这次，以后哪怕千万世，想要再看到接下来的一幕，根本不可能！
亡灵之书翻开，显现出一行时间：
“3：30。”
时间到！
武小德猛然望向城主的尸体。
只见城主猛然爆发出一阵惊天动地的惨叫，高声道：
“不，我明明——”
“为什么会失败！”
轰！
他的身躯仿佛被点燃了一样，整张人皮彻底烧穿，以至于藏在人皮中的那深绿色的、浑浊而夹杂着毁灭气息的液体全部显现在众生面前。
这些液体构成了一个人形，但始终无法凝聚成功。
最终它发出一声惨叫，身体彻底散开，所有液体冲上天空，消失不见。
大地不断震动。
一道深深的裂纹出现在武小德面前，迅速扩大，延绵数百里。
“快看，是遗迹！”
有人喝道。
人类和妖魔齐齐低头望去，只见那地底深处出现了一座洞府。
嘭——
洞府的门打开，一抹残影飞出来，以极快的速度朝上冲来。
“小心！”
众人连忙躲闪。
但那残影却滚落在武小德的脚边。
武小德定睛一看，却是一块深黄色的龟甲，上面刻着先天八卦。
——是个阵盘！
这一刻，他心有灵犀，再次喝道：“jpg。”
阵盘上顿时冒出来一行行小字：
“过去某个纪元，众修行者汇聚所有力量锻造此阵盘，以九幽·碧落抚天阵抵挡灭世雨劫。”
“拿着它。”
“保命！”
武小德毫不犹豫地伸手一招，阵盘顿时落在他手中。
明白了！
世界意志可以通过“jpg”的说明来跟自己交流！
这个阵盘就是它专门放出来，以助自己躲避——
躲避什么？
武小德下意识地抬头望去。
刚才那劫魔化形失败，一身液体已经冲上了天空。
几头大妖飞掠而至，在阵盘消失的地方来回寻找——
武小德浑身冒着琉璃光焰，身处另一个平行世界，众妖魔看不见，也找不到，更摸不到。
“消失了！”
“那个阵盘消失了！”
“有人躲在暗中。”
“快，下面是遗迹，一定有更多的宝物，冲啊！”
“跟我来！”
“都下去看看！”
它们纷纷出声道。
轰隆隆——
遗迹猛然下沉，消隐在目力不可见的地底深处。
地缝以迅雷不及掩耳之势再次合拢。
众人皆是愣住。
敢情这一场地震只是为了放出那个阵盘，完成任务之后，地震又把遗迹藏起来了？
这地震波及的范围近乎千里，连远处的城墙都裂开了一道大缝。
——谁他妈能做到这种事啊！
这也太——
太——
“太假了……”
一头熊妖喃喃道。
下一秒。
一滴雨水落下，打在一头开阳境的狐妖身上。
它毫不在意，俯下身去，将耳朵贴在地面上，似乎想听清地下接连响起的轰鸣声。
没错，地层还在运动。
鬼知道那遗迹已经落在了什么地方，又被地层的运动带到了什么地方。
武小德却盯着狐妖。
他分明看见那一滴浑浊的雨滴在狐狸的毛发上滚了几滚，直接没入了它的体内。
不好——
武小德站在原地，喝了一声：“开！”
他身上的琉璃光焰顿时朝四面八方席卷而去，笼罩在一些人族修士身上。
不够！
一行冰晶小字跳出来：
“你的等级不够，‘不夜城’也未进一步升级，无法彻底笼罩整个战场。”
武小德索性解除了琉璃光焰，再次出现在大家面前。
“所有人族修士，听我号令，回去守城！”
“立刻！”
他大声道。
那些妖魔朝他望过来。
“杀了这小子！”
一头妖魔喝道。
轰隆隆隆——
大地又开始震动起来。
另一道数十米宽的裂纹浮现在地表。
地底深处。
一座遗迹显现出来。
众妖魔刚要动手与武小德一战，却立刻被那遗迹吸引。
就连起头要杀武小德的妖魔也冲了过去。
遗迹啊！
里面说不定有宝物！
一时间，再也没有妖魔要杀武小德。
“走！听我的！”
武小德大声招呼众修士。
他率先朝城池的方向飞去。
在他身后，不少修士立刻动了起来。
毕竟刚才的战斗大家都看在眼里，最终如果不是狂刀沈渊站出来斩杀无数妖魔，还不知道接下来是什么形势。
但也有少部分修士站在原地不动。
他们朝那遗迹的方向望去，一时有些犹豫不决。
雨水。
再次滴落。
武小德高声道：“不要淋雨，这雨水有问题！”
他随意捏了个法诀，想要将天空的雨水吹走——
但是没有用。
术法根本无法对雨水造成任何影响！
武小德立刻将那阵盘拿出来，双手连点，激活了阵盘上的九幽·碧落抚天阵。
嗡——
一声清鸣，阵盘上冒出淡淡的光波，将武小德和他身后所有飞来的修士全部笼罩住。
雨水就进不来了。
众人直接飞落在城南的城墙上。
“阁下，究竟发生了什么？”一名修士问道。
武小德朝他望去，却见正是另一队的队长李天南。
“不知道，我只是觉得有危险。”
武小德沉吟说道。
众修士顿时炸开了锅。
这可是战争啊，结果你只是觉得有危险，就把大家都喊回来了？
而且那边还出现了遗迹！
“安静！”
李天南高声吼道。
他猛然转过头朝身后修士们望去，身上透出一股杀气，厉声道：
“狂刀沈渊是我李天南都为之敬佩的高手，你们如果想埋怨他，要先过我这一关！”
鸦雀无声。
李天南一双眸子收回来，在武小德身边低声道：
“城主已死，阁下觉得我们现在该怎么办？”
“不知道，等等看。”武小德道。
他双手飞快操作阵盘，竭力让大阵朝四周扩散，最终笼罩住了整座城池。
忽然。
不远处传来一道极其惨烈的叫声。
只见漫天的雨水中，一头妖兽在地上不断的挣扎。
正是那妖狐！
它用锋利的双爪飞快撕扯自己的血肉。
血水从它身上流淌而出，仿佛有自己的生命一样，不断变化出新的形态。
“——回来，我的血！”
妖狐绝望而痛苦地嘶吼道。
但是鲜红的血液依然不断离开它的身体，凭空凝聚成一个血色骷髅。
血色骷髅走到妖狐的身边，趴下去，一口咬断了它的脖颈，开始用力吸吮着它体内剩余的鲜血。
不一会儿。
血色骷髅的身躯就变得更加完整清晰。
更多的惨叫声从四面八方传来。
那些正要探查遗迹的妖魔和人类修士全部倒在地上。
“快看！是那雨水！”
一名修士站在城墙上喝道。
武小德看得分明，雨水纷纷扬扬落在众人身上，直接没入体内，开始带着血液离开。
完全无法抵抗。
一具接一具血色骷髅悄然而现。
之前还强大无比的玉衡、开阳境界妖魔，根本无力抵挡，直接化作了尸体。
再看那些血色骷髅。
它们一个接一个的融合在一起，身形变得越来越大，渐渐达到七八米的高度。
最终。
所有的血色骷髅合并成了一个。
它浑身由沸腾的血水构成，宛如巨人，在平原上缓慢的行走着。
“这怪物……该不会朝我们这边走来吧。”
一名修士哆嗦道。
众人皆是默然。
如果是这样的话——
根本没有任何反抗的余地啊。
然而怕什么来什么。
只见那巨型血色骷髅迈着沉重的步伐，一步一步朝着城池的方向走来。
武小德沉吟着抽出蝶魄刀，隔空一斩。
但见一道刀芒飞出去，斩在血色骷髅的身躯上，没有留下任何痕迹。
它毫发无伤！
众修士见他出手，顿时也纷纷出手。
然而无论是术法还是兵刃，都伤不到巨型血色骷髅分毫。
“打不过，弃城吧。”
李天南传音道。
“弃不了啊。”武小德道。
他低头看看手中阵盘。
阵盘只能笼罩这座城的范围，一旦大家都要逃，势必暴露在雨水之下。
——再说了，那血色骷髅会任由你逃走？
这时血色骷髅已经抵达了城池前。
它静静地看着城墙上的众人，发出沉闷的声音：
“血，都给我。”