# 第五百三十章 小武的战斗！

暴雨滂沱。
雨水浑浊而诡异，溅落在地面上，仿佛有生命一样四处游寻。
一只飞鸟摔落在平原上。
当雨水从它体内再次渗透出来，已经变成了鲜红的血水，而这只飞鸟早已没有了动静。
——幸而城池在上古阵法的笼罩之中。
一些雨水漂浮在武小德面前不远处的虚空中，凝聚成团，想要突破法阵，钻进来。
试了几次，没有成功。
雨水就滑落下去，朝着地下深处渗透。
城墙上，几十名修士一起看着那些雨水，心头不禁浮现出同一个念头：
“它们要从地下绕过来。”
“镇定，”武小德开口道，“我这阵法覆盖地下，它们进不来。”
松口气的声响此起彼伏。
武小德看着那巨大的血色骷髅，想了又想，还是觉得没有办法。
——血色骷髅的半个身子没入地下，仿佛被什么挡住，又渐渐爬了起来。
它看着城墙上的一群人，一只手渐渐化作满是诡异符文的血色巨锤。
“它要攻城了！”
有人喊道。
武小德情知无法再等。
“克丽丝。”
他喊道。
“我在呢。”克丽丝从他耳朵后面冒出来。
“阵盘给你，找个安全的地方藏好，等我战斗回来再给我。”武小德道。
“藏东西？那你算是找对人了。”克丽丝道。
她跳在阵盘上，轻轻一按——
阵盘顿时连同她一起消失不见。
然而笼罩着全城的大阵依然开着，让天空中的雨水无法落在城池之中。
武小德暂时放下心来。
“我来跟你打一场。”
他看着已经站在城墙外的巨型血色骷髅，开口说道。
——这家伙汲取了无数妖邪的血和力，如果杀掉的话，应该也可以帮助自己提升修为吧。
巨型血色骷髅望向他，将手中巨锤高高举起。
这一锤下来——
法阵肯定挡不住。
毕竟法阵本是抵挡雨水的，而不是防御这种强大的物理攻击。
锵！
长刀出鞘，划出一道金光斩在巨型血色骷髅上。
霎时间。
武小德和巨型血色骷髅同时消失。
……
城池。
城依然是城，城外的平原也依然是平原。
天空却没有下雨。
所有人都不见了，只有武小德一个人站在城墙上。
城墙外。
巨型血色骷髅顿了一下，开始打量四周。
然而整个世界就像一个无人的平行世界一样，除了建筑和大地之外，找不到任何存活的东西。
一颗竖瞳悄然浮现在两人中间的半空里，发出嗡嗡的声响：
“我有义务解释本场厮杀。”
“本场战斗中，双方作为人类，血量和魂力值相同；”
“敏捷、力量相同，攻击力相同；”
“身体强度一致；”
“所有术的攻击威力降低为三格血量伤害；冷兵器只具备普通冷兵器伤害；”
“——血条最先空的人一定会死。”
“一旦试图逃跑，镣铐会把你们立刻拉回战斗场地。”
“请全力决死一战！”
“现在，双方请上前一步。”
“预备。”
“战斗开始！”
话音一落。
武小德和巨型血色骷髅的头顶都浮现出长长的血条和魂力条。
“jpg。”
武小德默念一声。
巨型血色骷髅身旁顿时浮现出密密麻麻的提示符：
“血雨骷髅。”
“大劫化形分体。”
“特殊能力：血吮。”
“无法格挡的夺命技能，可以直接吸空目标的血液，化作自己的身体。”
“鉴于当前处于‘怒’的世界，该技能每次释放只会打掉你二十分之一的血。”
要的就是这个！
把无比强大的敌人拉到跟我同一个水平线，再用无比丰富的经验打败他们！
武小德心头一振，只觉得生活充满了希望。
他朝下看去，把这怪物所有技能看完——
无论再怎么诡异的技能，也没有法子一下就彻底干掉自己。
“来啊，让我们玩一场肉搏。”
武小德活动着脖子，大步走向对方。
巨型血色骷髅浑身一震，突然爆裂成一团血雾，以极快的速度依附而来，没入武小德身躯。
“你敢进来？”
武小德目光一厉，浑身顿时放出刺目的雷光。
所有血雾仿佛遇到了什么极其恐怖的事情，突然从他身上窜出来，重新凝聚成血色骷髅。
——被劫雷击中的痛楚让这怪物下意识的想要躲避！
武小德等的就是这一刻。
咚。
一声闷响，血色骷髅顿时被击飞出去，在平原上拖出长长的痕迹。
武小德抬头看了一眼自己的血条，又看看对方的血条。
——双方掉的血差不多。
这就有得打了！
“抱歉，你只是大劫化形的一点点分身，并没有太多力量，所以——”
“我没有时间跟你玩。”
武小德说着，伸手在虚空中轻轻一拽。
只见一个人形图片出现在他身旁。
赫然是沈秀君！
“粘贴。”武小德念道。
两行冰晶小字顿时浮现在虚空中：
“你将沈秀君粘贴到了‘怒’的世界。”
“——来自里世界技能：Jpg。”
沈秀君微微一动，落在城墙上，开口道：
“怎么打？”
“等一下——”
武小德伸手又一拽，把幽灵女王奥德薇娅也抓了过来。
紧接着是克里斯提娜和血稚。
至于小骨，它体积太大，超过了武小德，所以用不了jpg复制粘贴。
赵君羽、萧白红和李昆仑要么是实力还不够，要么是身高更高，粘贴不过来。
所以参战的就是沈秀君、奥德薇娅、克里斯提娜和血稚四名女子。
——当然还有武小德。
他抬头看了一眼，只见大家头顶都浮现出了血条和魂力条，这才放下心来。
“小武哥，我们有五个，敌人有一个，有什么规则吗？”
克里斯提娜抽出她的长鞭，开口问道。
“你问我规则？你可知道这才是我一直梦想的战斗方式。”武小德道。
“什么战斗方式？”奥德薇娅问。
“群殴！”
武小德指着平原上的巨型血色骷髅，意气风发道：
“姐妹们，跟这种怪物不用讲什么江湖道义，大家一起上！”
“好！”
众女齐声应道。
大家跳下城墙，朝着血色骷髅冲了上去。
五个人。
五管血。
对付一个怪物，一管血。
四女围绕在血色骷髅身周，不断发出攻击，血色骷髅倒也会反击，可惜它的招式打掉的血十分有限。
——纯粹靠换血也赢下来了！
没过多久。
怪物终于空血。
“不……这不公平，我要你们的血……”
它极其不甘心地喝道。
“公平？你吃人的时候怎么不想着公平？”武小德冷笑着打了个响指。
霎时间——
两名穿着紧身制服、短裙、黑丝的少女突然跳了出来。
她们背后长着洁白的羽翼，面容秀美，巧笑盼兮。
“啦啦啦，我是一号裁判。”
“我是二号裁判。”
“没错，我们是——”
“绝对公正组合！”
巨型血色骷髅满怀期望地望向两女。
两女冲着它点点头，一起露出神圣而纯洁的微笑，齐声道：
“我们在此证明，本场战斗极其公平，战斗过程赛出了精神，赛出了友好，战斗结果公正有效。”
“获胜者，武小德！”
话音落下。
轰！！！
巨型血色骷髅的身躯顿时炸裂成一蓬血雾，久久不散。
与此同时。
武小德眼前却浮现出一行行冰晶小字：
“你战胜了巨型血色骷髅。”
“对方身怀十一头大妖的血与魂力，按照第二张卡牌的规则，应当被你汲取。”
“恭喜。”
“你即将突破当前境界。”
“请在合适的时候发动天劫！”