# 第五百三十三章 不可以XX！

如果没有跟世界意志聊过，武小德会以为世界已经毁灭了。
城墙外。
大地中的熔浆冲天而起，直贯天空。
炽烈熔浆与浑浊的雨云交织不定，发出可怕的暴鸣声。
满地行走的血色骷髅仿佛有灵魂——
这些骷髅在深红色的熔浆中奋力挣扎，口中发出类似于人类的尖叫和哀嚎。
然而没有意义。
在火的河流之中，一切逐渐被彻底毁灭。
“加大防御法阵的输出！”
武小德大声道。
城墙上，阵法师们汗如雨下。
“魂力不够了。”
一名阵法师大声喊道。
他脸色发白，双手死死按住阵盘，直按得十根指头发白，几乎要陷入阵盘之中。
“安心，我的魂力给你用。”
一名修士上前一步，将手按在阵法师的背后，把魂力渡了过去。
得了支援，阵法师终于松了口气。
他忽然高声吼叫道：“大人，我这边有巨浪！”
众人朝他负责的那一面望去，只见那一面城墙已经被熔浆映照成了一片炽烈的红色。
在这夺目的炽烈火海面前，站在城墙上的人渐渐只剩下伶仃的黑色背影。
当红色吞没他们的身影——
突然，武小德冲过来，迎空伸手一招！
霎时间。
铺天盖地落下来的炽热与火海，全然消失在众人眼前。
所有人都松了口气。
武小德将熔浆巨浪的gif图片收在手中，抬头四顾，却没有发现好的释放机会。
——gif图片只能保存10秒，再不放出去，它就自己出来了！
武小德歪着头想了想。
他突然换了个手，轻轻一收，再次发动“gif”技能，将图片拈在另一只手中。
保存时间刷新了！
忽然。
天空中传来连续不断的震颤声响。
所有雨云都不见了。
难道赢了？
武小德心头一阵期待。
他仔细观察那些熔浆，却见它们不停的暗涌，仿佛一个人在不断的蓄积力量。
——这场世界与大劫的战斗还没完！
修士们刚要发出欢呼声，武小德直接断喝道：
“所有人！不要放松警惕，补充灵石，轮换休息！”
“快！”
形势到了这一刻，他的威信已经空前。
修士们立刻开始按照他说的做。
那些阵法师都撤下来，坐倒在地，双手握住灵石，一边喘气，一边休整。
其他修士则顶了上去，手持兵器小心戒备。
众人偷眼去看武小德。
只见他站在那里，双手抱臂，眼睛眨也不眨地观察着天空中的形势。
——他难道不累？
魂力呢？
从来没见他补充魂力啊！
武小德却没注意到这些，只顾抬头观察形势的变化。
突然。
“大人，快看这边。”
有人喊道。
武小德身形一纵，顿时落在那边的城墙上，顺着众人所指望去。
城池前方的熔浆缓缓出现了一个大洞。
几头气息恐怖的大妖从熔浆大洞中钻出来，急急忙忙道：
“快，让我们进去，需要什么代价都好说！”
它们似乎用了某种秘法，勉强撑着四周的虚空，让熔浆无法落在身上。
如此实力，已经超过了城池中的所有修士！
武小德笑道：
“好啊。”
他做了个手势。
阵法师们顿时从地上跳起来，双手捧着阵盘，飞快的操纵护城大阵。
嗡——
城池外围的灵光防御大阵变得更加密实了。
大妖们原本等着他打开法阵，却不料在他的主持下，护城大阵彻底被激活了。
一头大妖尖声叫道：
“让你开城门放我们进去，你怎么防得更严密了？”
“人类城池不欢迎你们。”武小德道。
另一头大妖沉声道：“我们可以发誓，绝不伤害你们任何人，我们只是来避难。”
武小德摇头道：“快走，自己去找其他避难所。”
——开玩笑，以这些家伙的实力，如果放它们进来，谁能对付？
自己开着“怒”倒是可以一打一，但若有那点功夫，整座城都被其他大妖屠了！
守城！
守住这城中的人族！
这才是自己最需要做的事！
众妖见了他这幅态度，一起捏动法诀，立刻就要释放术法。
“不放我们进去，你们也别想好过！”
一头大妖狞笑道。
另一头大妖接话道：“破了他们的大阵！让他们跟我们一起死！”
武小德手一挥，将那张gif动图扔了出去。
轰——
奔流的熔浆巨浪从城墙上冲飞而起，直接堵上了那个窟窿，把这一群大妖推到无尽的熔浆海中。
凭借这熔浆巨浪的伟力，它们顶多只能随波逐流，如果真能活下来——
那也需要好一阵时间。
“再有异变，立刻叫我。”
武小德叮嘱身边的阵法师。
“是，狂刀阁下。”那阵法师恭恭敬敬的应了一声。
这时候，天空中出现了大片大片的黑暗。
这些黑暗如同墨汁一样，在熔浆之顶氤氲开来。
——这是什么？
武小德心头泛起不祥的预感。
在众人的观望之中，笼罩在城池四周的火色光芒渐渐消失。
黑暗开始从天空朝下蔓延。
熔浆遇见这些黑暗的东西，直接凭空凝聚成岩石，耸立在高空不动。
“是水！那种浑浊的水！它要扑灭这些熔浆！”
一名水系修行者大声喊道。
水……
武小德不由紧张起来。
这水明明只能吸人血，变成血色骷髅，之前被熔浆毁灭了大半，现在怎么又变得可以对付熔浆了？
却见那些冷却变硬的岩石开始不断抖动。
哗啦啦——
岩石裂开，化作齑粉。
漫天的黑水冲破了岩石的阻挡，正在飞快蔓延。
——它会淹没整个世界么？
那个城主，明明就被妖魔们用术法打死了，为什么死之后却能化成如此恐怖的劫难？
武小德心头一沉，立刻强迫自己冷静下来。
如果世界输了——
自己还能救这座城的人么？
用什么办法？
念头不断闪过他的心间，但事情的变化却出乎了所有人意料。
武小德忽然注意到一件事。
护城大阵上散发的灵光开始微微颤抖。
这种颤抖，往往是在遇到一些攻击的时候才会出现。
他回头望去。
几名阵法师见了他询问的目光，齐声回应道：“查无所见！”
——没有看到攻击大阵的敌人！
不对劲。
就算是之前那些大妖，如果想要攻击大阵，也必须释放术法，绝不可能凭空让大阵颤抖。
武小德沉吟着，从地上捡起一块石头，将之投掷出去。
石头在半空划过一道弧线，朝城池外落去。
唰——
它刚一飞出大阵笼罩的范围，直接碎裂开来，化作许多块小石头。
这些小石头只存在了一瞬，便迅速化为齑粉。
齑粉纷纷扬扬飘洒。
又一瞬过去。
连齑粉都看不见了。
武小德浑身一震，失声道：
“风！”
众人也是一片恍然之色，齐齐朝城池外望去。
呼啸的风声渐渐可以听闻。
风所过之处，一切岩石化为齑粉。
那些黑水在半空漂浮不定，想要毁灭一切遇见的东西——
但它这次遇到的不是火，而是无形的风！
风的怒吼声响彻天地。
“沈兄弟，我们的大阵！”
李天南颤声说道。
武小德回过神，迅速朝四周望去。
只见笼罩在整座城外的灵光开始急剧颤抖，不断消磨，变得黯淡下去。
这风好厉害！
如果这样刮下去，没多久，整座大阵就会毁掉。
不远处的虚空中突然传来一阵惨叫。
修士们一起望去，只见那片虚空中冒出来几头妖魔。
——正是之前那几头大妖！
它们藏在一片岩石中，原本正要朝城池的方向冲来，但半途却被风困住。
“护！护住身周！大家一起！”
一头大妖奋力吼道。
其他大妖一起捏动手诀——
轰！
暴鸣般的风从几头大妖身上吹过。
众目睽睽之下，只见这些妖魔直接化作了白骨——
白骨依旧保持着拼命握诀的姿态，仿佛还想激发出什么不得了的护身术法。
风继续吹。
所有白骨在风中消蚀一空。
——就像它们原本并不存在一样。
武小德深吸了一口气，竭力想要镇定下来。
大场面自己也见过不少。
但这种灭世级别的较量——
交战双方的手段远超一般的灭世情景。
武小德简直闻所未闻！
下一瞬。
亡灵之书悄然出现，自动翻至愿墙那一页。
人皇出现在愿墙上，沉声道：
“这可不是一般的风，世界意志已经动真格的了——”
“小武，你要快一点想办法，迟了整个城池都会被风吹散。”
武小德应了一声。
任何技能在这种天灾级别的对垒中都是渺小的。
自己连摇光境都没有！
就算有摇光境，自己从世界意志那里得到的各种技法，也没有能够挽救这个局面的办法。
如果凭借“不夜城”，自己倒可以活下来，可是这些人族修士和百姓们呢？
他回头望去。
修行者们全都看着他。
见鬼，究竟有什么办法——
一个念头突然出现在武小德心中。
他精神一振，突然跳上城墙外围的石柱上，高声喊道：
“都给我让开！”
众修士依言让开了一条路。
武小德伸手隔空虚按，双脚猛地一蹬地，迅速朝前冲去。
他的速度快到了极致，整个人如残影一般，迅速绕着城墙跑了一整圈，回到了原位。
抬头望去，只见手中已经多了一张gif动态图。
——可是这图中空无一物！
武小德却不以为意，沉吟道：“风是朝这边吹的，那么我需要——”
他把图翻了个面。
亡灵之书上顿时浮现一行行冰晶小字：
“你以里世界之术‘gif’收集了一张环绕城池吹拂的风的动态图。”
“你正在编辑图片。”
“你把这张图翻转了一次。”
“风的吹拂方向完成了一次反向。”
“是否保存？”
“保存！”武小德喝道。
他伸手将那张动态图扔了出去。
嘭！
城池外响起一道轻响。
霎时间。
几乎彻底黯灭的法阵灵光立刻开始恢复，不一会儿就重新稳定下来。
外面的风依然呼啸不停。
然而整座城再没有受到任何攻击。
完全可行！
武小德不禁多了一分信心。
通过改变风的方向，让它以反向的方式面对更外层的风，这样一来，风与风的力量就中和了！
就算不能长久，大不了一会儿自己再剪切一遍！
“沈兄弟，刚才发生了什么？法阵是凭借什么原理恢复的啊？”
一名阵法师不解地问。
“没什么，这玩意儿说起来复杂，其实也不难，你想学？”武小德道。
阵法师赶紧点头。
不止是他，其他阵法师眼中也流露出渴望之色。
武小德索性不再藏私，直接说道：
“晚点我会在公共传讯符里添加一些动图表情。”
“动图？表情？”
阵法师听了，脸上露出浓浓的疑惑之色。
武小德拍了拍对方肩膀，点头道：
“以后呢，你们没事多水群，很快就会懂得其中的奥秘。”
“对了——”
“不可以瑟瑟！”