# 第五百三十四章 虚幻世界！

风。
侵蚀一切。
天空中的黑水固然强大，然而风是无形的，除了永恒的施加伤害之外，黑水连反击的目标都找不到。
武小德站在城墙上。
他一边保证城池的安全，一边观察着外面的形势。
似乎——
世界意志要赢了？
武小德暗暗松了口气，回头道：
“大家不要松懈，守好法阵，胜利就在前方！”
一众修士纷纷应声。
武小德目光掠过每一名修士，只见大家都在为了守城忙碌，不由微微点头。
快要结束了。
他再次抬头，想要看看天空中的战况，却忽然发现亡灵之书再次浮现在身边。
书页自动翻开。
叹息墙壁。
无边的黑雾笼罩在墙壁上，比天空中的黑水还要厚重浑然。
不祥——
极度的不祥笼罩在叹息墙壁上。
武小德不禁微微动容。
叹息墙壁自带的预兆能力正在提醒自己。
然而会发生什么？
武小德环顾四周，修士们都在集中精力构建防线；自己释放的gif正在正常运转，抵御着城外的风；天空中的黑水被风吹拂不停，变得越来越少。
没有发现威胁啊！
武小德不露声色，手心里暗暗攥住一把琉璃光焰。
——不夜城！
一旦有任何无法应对的问题出现，他将立刻发动这个技能。
一息。
两息。
三息。
一切安然无恙。
天空中的黑水渐渐消弭一空。
那风彻底占据了上风，以至于整个世界开始显现出无边的金色光。
太阳之光？
还是别的什么？
众人无法分辨，只觉得震撼不已。
“看来是赢了……”
武小德低声呢喃道。
金光扫过整个世界，乃至所有依然存活的众生。
修士们突然爆发出一阵惊诧的议论声：
“我的修为在提升！”
“我也是，魂力在不断增长！”
“瓶颈松动了……我直接感悟到了阵法的下一个诀窍。”
“奇怪，老夫的五行之术似乎也突破了。”
武小德朝众人望去，只见他们笼罩在金芒之中，身上的气势不断提升。
——这是世界战胜大劫的回馈么？
可是为什么自己没有？
金芒一样洒落在自己身上，仔细探查身体，却没有发现任何提升的地方。
然而下一秒，异变陡生——
武小德下意识地挥出一拳，打在虚空之中。
两行冰晶小字跳出来：
“时间技‘是兄弟就来砍我’自动激活。”
“任何一场战斗中，无论战斗是如何开始的，你都将先击中敌人。”
武小德怔怔地看着这两行小字。
这个技能怎么自己激活了？
……击中敌人。
可是自己什么也没打中啊。
忽然。
亡灵之书翻至愿墙那一页。
人皇悄然出现，在他肩膀上按了一下，开口道：
“小武，你要立刻把里世界技能改个名字，让它符合修行世界的风格和法则。”
武小德一怔，只觉得自己身上多了一股力量。
提示符随之浮现：
“人皇赋予你了一次更改技能名和技能说明文字的机会，此项改动将进入诸界的命运线，一切与此技能有关的传说都将修改。”
还有这样的事！
武小德忍不住问道：“为什么要这样做啊，师父？”
人皇语气凝重地说：
“世界战胜了大劫，但它遇到了一次空前的麻烦。”
“在这个紧要关头，你正在使用它所赋予的里世界之术，这个术如此强大，又叫做‘gif’，很有可能出问题。”
武小德只觉得满头问号。
“我——”
他刚说出一个字，立刻被人皇打断。
“来不及了，快，立刻改名，让你的技能名与技能相合，并且看上去就像是修行界的某种神技！”
人皇焦急地喝道。
话音未落。
一行冰晶小字迅速浮现：
“你已经被替换。”
“注意，你已替换了当前世界，即将被提取，进而抵达‘虚幻’。”
虚幻？
那是什么？
武小德下意识的觉得不妙，立刻就要发动“不夜城”。
但在这电光火石之间，他想通了一件事。
人皇并未一直守在这里，他只是感受到自己有危险，所以前来察看情况。
他所知晓的事情，自然不如自己这个亲历者。
那么。
自己身上到底发生了什么？
首先——
刚才自己打出的那一拳，如果说击中了某个“敌人”，那是根本不可能的。
自己只打在了虚空中。
但是！
但是！
这片虚空是有主人的——
不管怎样，它都是这个世界的虚空！
其次，人皇紧张的是自己那个名为“gif”的技能，认为它会引起某种危险。
不考虑任何其他问题。
直白地说。
这个技能来自世界意志。
如果说在这种特殊的时刻，“gif”将会引起某种程度的关注，那么把这个技能给自己的的世界意志，又是什么居心？
武小德神情一冷，朝着虚空喝道：
“你阴我？”
虚空中浮现出一行小字：
“不存在阴你，你也从我这里得到了我所有的修行类知识和传承。”
“里世界技能也真实的传递给了你。”
“——这是一次交换。”
人皇叹息一声，浮现在愿墙上，朝着虚空开口说道：
“你做错了，自以为是的世界。”
“早晚你会付出代价。”
虚空没有任何回应。
武小德也不再理会虚空——
毕竟来日方长！
所谓别人敬我一尺，我敬别人一丈。
可你要是坏了江湖规矩，暗地里给我下绊子，那就对不起了。
有道是青山不改，绿水长流——
后会终有期。
只要这次不死！
武小德直接将手按在叹息墙壁上，低喝道：
“献祭技能：”
“里世界之术‘gif’。”
这个术的名称如此怪异，显然是用了心思的。
难怪师父要立即改名！
叹息墙壁上顿时跳出来两行冰晶小字：
“当前愿力不够。”
“献祭此技能，至少需要1000万愿力。”
武小德双眼一眯，顿时放出琉璃光焰笼罩住全身，然后彻底收敛住气息。
下一瞬。
他发现自己离开了那个世界。
四周一片灰色的迷雾，什么也看不见。
武小德不死心，依然将手按在亡灵之书上，默念道：
“有没有无需愿力，就可以献祭的招式？”
等了一息。
叹息墙壁上冒出来一行冰晶小字：
“你的名号：圣刺猬、灭世之手可以直接献祭。”
武小德立刻道：“将它们一起献祭，提升死亡技‘不夜城’。”
“开始！”
圣刺猬是能将人直接扔出一个世界的名号。
灭世之手是灭世议会的名号，不过现在灭世律法之书已经融入亡灵之书，因此这名号几乎没有什么作用了。
兴许是知道情形危急——
叹息墙壁上冒出星辰一般的光点，全部没入“不夜城”的图标之中。
一行冰晶小字迅速浮现：
“你的死亡技：不夜城获得了十分之二进度的提升。”
“还需继续努力才可升级此技能。”
武小德目光一闪。
既然献祭已经完成，gif又暂时无法献祭，那么就按照人皇的意思，立刻把它改个名字。
如果说一定要让它的技能名与技能相合，并且看上去就像是修行界的某种神技——
在记忆中倒是有一个早已失传的技能。
武小德以手按住亡灵之书，默在心头念道：
“我要更改里世界技能gif的名称，从现在开始，我们就称之为——”
“神技，袖里乾坤。”
叹息墙壁上，那个不断挥动的剪刀图标旁顿时浮现出了新的名称：
“袖里乾坤。”
武小德索性一不做，二不休，继续把技能说明修改了一遍。
“神技：袖里乾坤。”
“使用此技能可以将任意动态的存在收在手中，并且在十秒之内再次释放出去。”
“——掌中天地宽。”
当他做完这件事，忽然觉得有什么东西离开了自己身体。
那是一种无形的东西，就像是——
无穷无尽的封印和禁锢。
武小德动了一下，忽觉得身体表面有什么东西裂开了。
他浑身一抖——
哗啦啦！
数不清的沙石泥土从身上掉落下去。
迷蒙的灰暗雾气突然消散一空，显现出四周的情景。
自己正站在一处供奉台上。
地上掉落的石块和金粉堆到了小腿肚子。
武小德不得不把脚从石碓里拔出来，然后跳下供奉台，再回头望去。
只见这里是一座静穆的庙宇。
大殿内供奉着各路神仙，而自己所呆的供奉台，背后画着一片茂密的蟠桃林。
这就是所谓的“虚幻”？
可是——
这是什么地方？
武小德走出庙门，却发现外面的山道上没什么人。
天已经黑了。
他站在庙门口放眼望去，只见这里是一座山，山的下方有着一座灯火阑珊的城市。
庙里忽然传来一阵钟声。
有人在庙里嚷道：“前面是什么动静？不要闹了，这么晚可以把庙门关了，都过来吃饭！”
有人应道：“电影开始了吗？”
“马上开始，还有五分钟，你去开电视。”
“晚上吃什么？”
“快点吃完下山去唱k啊。”
“说的也是，搞快点。”
“吃饭吃饭。”
武小德怔了怔。
他看见庙外的广场上，有一名穿着道袍的男子蹲在地上，正在给人算命。
那道士喋喋不休地说道：
“女施主，你来拜西王母庙就是拜对了，她座下有三位神灵，法力无边，一定可以满足你的各种愿望。”
那女子害羞地说：“我想求姻缘。”
“求姻缘啊，那你拜的哪一位？”
“拜了西王母——您是说，还要拜齐天大圣？”
“不不不，我是建议你拜一拜蟠桃园宁神司主，他主姻缘，很灵的！”
“啊，好，现在庙已经不进游客了，我明天再来。”
“好了，快下山吧，太晚怕不安全。”
“……”
武小德默默地看着这一幕。
宁神司主？
那不就是我么？
忽然，亡灵之书打开，数行冰晶小字飞速浮现在他眼前：
“综合所有情报可知，你顶替世界意志，抵达了‘虚幻世界’。”
“当前虚幻世界不可使用魂力。”
“一切觉醒类能力皆不可用。”
“——这是一个被称作‘地’的虚幻世界，或许你可以叫它‘地球’。”