# 第五百三十五章 初来乍到

怎么会有世界被称为“球”？
武小德想不通。
他下意识地朝虚空望去。
亡灵之书却没有出现。
他怔了一下，这才回过神来。
——魂力不可用，觉醒类力量皆不可用。
也就是说——
自己所有的力量都被封住了？
武小德略一感应，顿时发现亡灵之书藏在自己的识海之中。
意念动时，亡灵之书随之翻开，显现出一行冰晶小字：
“一切技能无法使用。”
“当前环境下，本书只可做出相应提示，以及显示你的基本信息。”
武小德思忖数息，活动了下身体，脚尖轻轻点地。
唰。
他直接跳上了寺庙前的一颗大树，站在了树顶的枝丫上。
原来如此。
自己作为一名玉衡境修士，身体本身的力量都还在，只是无法使用魂力和术法了。
仔细回想整件事——
其实原本应当被封印在这个地球的，是那个世界意志。
然而它通过各种手段，在最后一刻让自己顶替了它的位置。
现在它倒是战胜了大劫，开始不断变强，甚至连世界中的众生都开始变强。
自己却顶替了它，被困在了这个虚幻世界。
“本以为可以多交个朋友，谁知碰上了老六。”
武小德自嘲的笑笑，倒也没怎么生气。
毕竟人在江湖漂，总有真心换绝情的事儿。
完全不必要生气。
——回去干掉它就行了。
但是怎么回去呢？
突然寺庙里响起一阵叫嚷：
“不好了！宁神司主塑像被砸了！”
“你们快来看啊！”
“肯定是有人求姻缘不成，过来砸了宁神司主的塑像。”
匆忙的脚步声响起。
紧接着是另一道烦躁的声音：
“妈的，自己找不到妞儿，把气撒到神仙头上，真够垃圾的。”
“——早跟你们说了，要安装监控摄像头，上次功德箱的钱被偷了也找不到人！”
“明天就喊人来安装！”
众人不敢吭声。
武小德蹲在树梢上静静听着，忍不住摇了摇头。
刚才已经查验过了，这寺庙里的人和塑像都没有问题。
有问题的是自己。
——自己为什么以那种形式降临在这个世界？
一行冰晶小字顿时浮现在他心头：
“原本是要彻底封印的，但你最后及时更改了‘袖里乾坤’的技能名，从而通过了最高警戒验证，得以通关放行。”
这语气是人皇的语气。
好么，现在亡灵之书打不开，他也只能通过文字跟自己交流了。
“我现在该怎么办？”
武小德问。
又一行冰晶小字浮现：
“‘虚幻世界’的意志无比强大，你需要自己跟它接触，任何多余的建议都会引起它的反感，我们最好也暂时不要联系了。”
武小德不禁叹了口气。
好吧。
总之，先试着了解这个世界再说。
他轻轻一跃，从数米高的树梢上落下去，站在寺庙前的广场上。
寺庙里吵吵嚷嚷的声音一直就没断过。
大概也不适合进去拜访，跟他们说其实没人砸雕像，我就是宁神司主，我活过来了，现在感觉良好。
不如先下山吧！
也许城市里有什么更值得关注的情报。
武小德朝下山的台阶走去。
他刚踏上台阶——
霎时间，整个世界彻底消失不见。
四周皆是灰暗迷雾，完全看不清方向。
武小德站在迷雾之中，低头一看，只见自己浑身皮肤都开始变得皱皱巴巴。
不仅如此，自己浑身的力量也开始不断流逝。
这是什么情况！
武小德吓了一跳，连忙朝回退去。
他刚退出一步，那些弥漫在四周的灰暗雾气随之消失一空。
夜幕低垂。
广场上洒落一片月光。
不远处的寺庙里依然传来吵吵嚷嚷的声音。
一切恢复正常了！
武小德低头看自己的手。
那皱皱巴巴的皮肤再次舒展开来，力量也逐渐回到身体里。
武小德喘了几口气，忍不住去看那台阶。
刚才的一切异象，是在自己踏上台阶后发生的。
难道——
我被困在这里了？
他想了想，再次朝前跨出一步。
世界再次消失，迷雾顿生！
武小德立刻退回来，转过身，找了另一条下山的小路。
当他走出几步，世界顿时再次消失，灰败的迷雾笼罩了四周一切所在。
自己确实被困在了这座山上！
啧。
现在怎么办？
总不能在这山上呆一辈子吧。
武小德在台阶的角落边坐下来，默默思考对策。
广场东南角忽然传来一阵开关车门声。
“游客都走了，老大。”
“嗯，很好，就是这个时间，等会儿一进去就把他们手机都收了。”
“明白！”
“走，翻墙进去。”
七八道身影朝着寺庙的围墙冲过去，将一架梯子摆在围墙边。
武小德忍不住回头看了一眼。
——这是来寺庙打劫来了？
果然。
那些人翻墙进去之后，寺庙里顿时响起一阵吵嚷声。
“统统不许动。”
“打劫！”
“手机上交。”
“把你们最近收的功德钱全部拿出来！”
紧接着便是一阵击打声。
武小德身为玉衡境修士，虽然离得远，但还是听了个真切。
甚至里面每个人的行为举止他都能听出个大概。
——这还真是打劫的。
话说这里离城市远，又在半山腰上，又只有几个看守寺庙的人，确实也是打劫的好地方。
“快！一定还有私藏的钱，拿出来！”
有人厉声喝道。
又是一阵棍棒的击打和求饶声。
武小德听了一阵，索性站起来，朝寺庙走去。
毕竟这里是供奉自己和西王母一脉的地方，自己作为神灵无法护佑，那么作为凡人帮忙打个架还是可以的。
他双手插兜，跳起来，直接翻过围墙，落在寺庙里。
“谁！”
“什么人！”
几名劫匪喝道。
院子里跪了五六个人，双手被反剪着，手机全部被收了放在一边。
几名劫匪正在翻箱倒柜。
武小德一进来，他们顿时反应过来，抽出手里的砍刀和棍子。
“你们好，我是来通风报信的。”
武小德道。
劫匪们怔了怔。
“你报什么信？”劫匪老大问。
武小德又道：“刚才有人报了警，相信一会儿警察就会来了，你们别抢了，快跑吧。”
劫匪们顿时慌乱起来。
本以为没人发现，刚才又收了所有人的手机，谁知道还是被人报警了！
劫匪老大阴沉着脸，抱拳道：
“小兄弟，多谢你的提醒，你有没有看到是什么人报的警？”
“看到了。”武小德道。
“那人呢？跑了吗？”
“没跑。”
“人在哪儿？”
“就是我啊。”
武小德施施然说下去：“我刚才报的警，警察说马上来，你们快跑吧。”
一阵沉默。
一名劫匪扯了扯老大的衣袖，慌张道：“大哥，警察要来了，我们快跑吧。”
劫匪老大厉声喝道：
“跑你妈个头，有人坏我们的好事，我们至少要给他个难忘的教训。”
“大家上！”
几名劫匪朝武小德冲过来。
咚。啪。咚。啪。
武小德简单的挥动拳头，揍翻了这群劫匪。
他在劫匪身上翻了翻，找出来一点散钱，自己收了，然后冲着几人摆摆手：
“记住，我是武小德，我就在这山上混，不会走远。”
“你们快逃吧，警察一会儿就来了。”
几名劫匪忍着疼，互相搀扶着，一瘸一拐的朝寺庙外跑去。
武小德这才上前把几名寺庙的工作人员都解了绑。
一名瘦高瘦高的老头感激道：
“这位小哥，感谢你救了我们，不知您是——”
“我是武小德，路过这里，察觉不对，顺手帮个小忙。”武小德道。
“这可不是小忙，快请里面坐，对了，一会儿警察来了，还请您做个证人。”
一群人连忙起来给武小德倒水泡茶，又被老头儿指挥着收拾打翻的箱子柜子。
“警察怎么还没来，至少也该有警笛声啊。”老头儿嘀咕道。
武小德开口道：
“警察不会来的。”
“啊？”
“我没报警。”
“……您为什么不报警？”老头儿小心翼翼地问。
因为我没有手机。
骨phone乃是超凡力量，不能在你们的世界用。
不过还有一些别的考虑……说出来也无妨。
“老实说，我出来的急，没带钱，有些怕自己饿死。”
武小德诚恳地说下去：
“再说了，那些劫匪一逃，必定怀恨在心，说不得会回来报复。”
“正是如此，所以您应该报警的啊。”老头儿连忙道。
“我最近打算暂时呆在这一带，可惜身上没什么钱——只要放他们走了，他们势必来报复，我就又有钱花了。”
武小德将一把车钥匙放在桌子上。
老头儿一阵无语。
感情你把人劫匪的车都留下了？
“老五，去看看劫匪们是什么车。”老头儿说的。
一名男子应声出去了。
不一会儿，他跑回来，脸上带着激动之色道：
“是一辆名牌轿车，卖二手车都能卖几十万。”
“很好。”武小德欣然道。
——那帮劫匪只要不被抓，肯定会再回来的。
这样自己在用钱上就有了初步的保障。
倘若自己要在这个孤岛一样的山上继续呆着，有钱总饿不死。