# 第五百三十六章 黑猫出现！

“小武兄弟，你为什么要呆在山上？这山上又没啥子好玩的，难道……是感情问题？”
老头儿疑惑地问。
——这少年打扮不俗，举止温和有礼，又会徒手搏斗，应该不是一般家庭出身。
所以只有“感情问题”这个理由了。
“我情感受挫，想在这里住一段时间，寻求宁神司主护佑。”武小德道。
老头儿默了数息。
如果那些劫匪再来……这少年是不怕什么，可我们……
不行。
明天就要把监控摄像头装上。
此外——
“小兄弟，如果不嫌弃的话，可以在我们这里住一段时间，我们有客房的。”
老头儿说道。
“那当然好，多谢了。”武小德笑道。
突然。
只听“咣”的一声巨响，一行行冰晶小字突然浮现在他脑海中：
“你赶跑了劫匪。”
“正义得到伸张，你也因此获取功德点数：1点。”
“似乎有什么与你有关的事情发生了变化，请自行探索。”
武小德微微一怔。
我才刚来到这个世界，也不认识什么人——
在这个魂力彻底封印的世界，什么事情与我有关？
他想了想，站起来道：
“我出去走走，马上回来，各位请自便。”
“好的好的。”老头儿连声说道。
武小德走出庙门，一路来到下山的台阶处。
他试探性的迈出一步。
没有迷雾产生。
看来做有利于虚幻世界的好事，能够让世界意志放松对自己的禁锢！
武小德心头一喜，继续沿着台阶朝山下走去。
不一会儿。
他来到半山腰，只见这里有一处凉亭，旁边几座房子外面写着：
“饮料、零食；开水泡面。”
时间太晚，门都已经关了。
武小德越过凉亭，继续朝下山的方向走去。
迷雾忽然浮现在四周。
他失去了方向，浑身开始感到不舒服。
但是这一次，他身上的皮肤没有变的皱皱巴巴，也没有立刻就要死的感觉。
总之——
不能再前进了。
武小德后退一步，回到凉亭中，叹了口气。
1点功德，就是让自己能抵达这处凉亭？
这特么有什么用啊！
他正想着，忽见凉亭上出现了一道影子。
月光下。
这影子慢悠悠走来，蹲在凉亭的顶梁上，俯瞰着武小德。
——是一只通体漆黑、双眼散发着白光的猫咪。
“你能获得功德……这件事相当让人怀念，所以我才会来看你一眼。”
黑猫口吐人言道。
“你知道我的来历？”武小德问。
黑猫眯着眼睛，轻声道：“修功德，这是洪荒时代的神仙们才可以做到的事，昔日你们修三千善德，便有成仙之资粮，你又在这山上——”
“或许你是西王母座下的神仙？”
武小德一怔，旋即大喜过望道：
“阁下说的没错，其实我是昆仑山宁神司主，我遇到一个奸诈的世界意志，原本来此的应该是它，结果它拿我当了替身。”
黑猫点点头，不说话。
——它认同了这件事！
武小德道：“既然你也知道搞错了，可否放我回去？这世界我是一秒钟也不想多呆。”
黑猫摇头道：“任何存在来了这里，都只能作为普通人过完一生，你还是打消念头吧。”
“难道一点办法也没有？”武小德问。
黑猫的眼睛又眯了起来，摇头道：“能在这个世界活下来，都是一件不容易的事，我劝你——咦？”
它盯着武小德腰间的两柄兵器，半晌不说话。
“怎么了？”
武小德不明所以。
“阁下用刀，还是用剑？”黑猫摇着尾巴问。
“都会一点。”武小德道。
“那么……你的剑术可有什么师承？”黑猫又问。
“没有师承，只被传授了一招。”武小德如实回答。
“按理说，我不该过问你的本事，但在剑术这件事上，你能不能稍作透露？”黑猫不动声色地问。
武小德有些犹豫。
——这是在攀关系吗？
“风雪独行”的刀法，是万界刀圣李乘风流传后世，为了等一个人回到他的时代去对抗劫魔。
那么秘剑“长月疏影”呢？
难道——
武小德也不动剑，只是开口道：“忆昔午桥桥上饮，坐中多是豪英——”
话音未落，只见那黑猫摇晃的尾巴不动了，紧接着，它浑身的毛都炸了起来。
“是你。”
黑猫语气深沉地说。
“我？”武小德莫名其妙。
“我去做些准备，或快或慢，一两天就能就绪，然后再回来找你。”黑猫说完，身形冲天而起，踏着月光消失不见。
只剩下武小德留在原地。
他独自站了一会儿，朝天空中喊道：
“喂，不是说这个世界不能用魂力的么？”
没有任何回应。
武小德回头看了看通往山下的路。
只见崎岖的山路被迷雾遮蔽，完全无法通行。
唉。
算了。
先回山上去吧，休息一夜，等这猫回来。
也许它真的跟这招剑法有什么渊源。
……
第二天。
阳光正好。
管寺庙的老头儿一大早就派人下山去买监控设备。
其他人也忙忙碌碌，或是打扫院子，或是做早课，又或去后山劈柴。
武小德倒也没什么事。
他喝了一碗粥，索性搬了一把椅子，靠在墙根晒太阳。
自然没人管他。
不过坐时间久了也有些无聊。
“赵老头儿，你这庙里的几尊神仙，都是什么来历啊。”
他跑去问老头儿。
老头儿刚好接了一位烧香的大客户，没时间理他，只递过来一本书。
“山上没什么娱乐活动，只有这种传统名著，你没事可以翻着打发时间。”
老头儿说。
武小德捧着书，回到墙根，在椅子上坐下来。
他看书极快。
几十万字的书，一个时辰就差不多看完了。
整本书看完，他不禁陷入沉思。
这本书……
叫西游记。
记得自己第一次进昆仑山里世界，那颗桃树跟自己说过一段话。
“昔日天地欲教化众生，日精月华，炼成一命，访仙寻道，终于成真，于是送入昆仑山蟠桃园，吃遍了延命的仙桃，这才放它出去，一路历经无数苦难，百般斗战，毕竟功成。”
“那是上一纪的事了。”
所以吃桃子的猴子就是齐天大圣？
里世界的昆仑山上，那朱红庙宇之内，居中的门上原本有五个大字，岂不就是“齐天大圣府”？
那么……
有没有关于宁神司主的记载？
一念及此，武小德也不晒太阳了，起身再去找老头儿。
“你要找宁神司主的相关记载？”
老头儿有些讶然。
他刚送走一位香客，这时站在大殿中，正在给功德箱换新锁。
“对啊，这不是他的塑像都毁了吗，我想看看这神仙到底怎么混的。”武小德道。
“传说这位神灵是主姻缘的，因为他自身就有许多眷属——当然这只是传说，相关的记载是没有的，遗失了。”老头儿道。
“西王母呢？”武小德不死心。
“只知道是一位最尊贵的神主，管众神，没有什么具体的记载。”老头儿道。
这时又有熟悉的香客来供奉香火钱，老头儿连忙赔着笑脸上去寒暄。
武小德出了会儿神，扭头去看西王母的塑像。
等等——
那是什么？
武小德信步上前，朝西王母塑像下方的石牌望去。
只见石牌上写着：
“大天尊西王母，昆仑山里世界之主，转世投胎之际无人护持，身死道陨。”
无人护持？
怎么会！
明明自己在护持着她！
——不对，自己已经被困在了这个虚幻世界。
可是沈飞雪的身边还有沈秀君啊！
以她的实力难道也没护住西王母投胎？
武小德心念电闪，快步走到自己的那一处塑像旁。
自己的塑像当然没有了。
但是在自己的塑像旁，有着一女子塑像，下方石牌赫然写着：
“宁神司主眷属，仙女沈秀君。”
“此乃天生圣人，可惜体内有域外天魔寄生，一直由宁神司主帮助压制，方得无恙。”
“宁神司主在一场大劫中失去了踪迹，仙女伤心欲绝，最终被天魔所趁，香消玉殒。”
武小德盯着石牌，看了一遍又一遍，心头不由迸出一股杀机。
见鬼。
这上面写的事情，是即将发生的吗？
……不，准确来说，时间已经死了，所以诸天万界的时间是平行的。
一旦自己无法回去——
“宁神司主失踪”这件事将立刻在诸天万界引起连锁反应！
不过还有机会！
因为时间已经死了，只要自己能回去，那么一切都会恢复原样！
回去……
对了，功德！
功德能引来黑猫。
而且自己既然能获得功德，那么说明这个世界还是承认神仙的。
如果自己修满三千功德——
也许有机会！