# 第五百三十七章 三魔的合作！

金光。
照遍世界。
邪凤从虚无中飞出来，站在天空中，静静感受着金光的力量。
“世界已经度过了大劫……修行的上限正在提升……”
她低声呢喃。
如果这个时候，自己尝试突破摇光境会怎样？
在摇光境之上又是什么境界？
一念起，邪凤顿时跃跃欲试，双手捏了个诀，开始鼓动浑身魂力。
不一会儿。
她就抵达了那个瓶颈。
——按说只要开始冲击瓶颈，天地就会生出感应，降下天劫。
扛过天劫，境界就会提升，还有机会获得神通！
“来吧！”
邪凤放出了全部的魂力，直冲天空。
一息。
两息。
三息。
天空深处，没有劫云出现，却有更加炽盛的金芒垂落下来，笼罩于她的身上。
邪凤先是愣了下，紧接着喜动颜色。
“好充沛的魂力……这是天地馈赠于我的么？”
她正心花怒放，忽然发现了一件事。
自己的双手仿佛有着独立的意识，按住自己的下巴，正在用力朝上掀开。
——这明明是自己的神通。
这门神通是用来请天道意志降临，为其他人点拨修行路的。
可是自己并没有发动它，为什么它自己发动了？
最后一瞬，邪凤似乎明白了什么。
“不——”
她满是恐惧地吐出一个字，声音戛然而止。
双手已经把她朝上掀开，显露出藏在她身躯之下的另一名女子。
——正是与武小德神魂交融，帮他开创“雷”属性伤害和增加神通威力的那女子。
她伸手一招，天空中的所有金芒顿时飞来，在她手心里化作一颗散发着炽烈光芒的金球。
“我已经……战胜了大劫，以后有着无量的前途。”
“劫魔们也都走了，没走的，想伪装成人类在我的世界生活——这倒不要紧，它们逃不出我的手心。”
“就连‘虚幻世界’也没能抓住我，被我找人顶替了那种命运。”
女子嘴角微微翘起，露出满意之色。
虚空中，忽然有无数云雾浮现，在她面前不远处具现出一个巨大的人脸轮廓。
这巨大的人脸俯瞰着她，发出嗡嗡的声响：
“你不该陷害那个少年。”
女子哼了一声，说道：“我才不愿被那虚幻的世界禁锢，不停地为它贡献力量。”
巨大的人脸再次说道：
“你与那少年神魂交融，且在他身上留下了你的力量，凭借那力量，你的意识可以回到这个世界复活。”
女子摇头道：“但是那力量太微弱了，难道要我重新花费千百年的时间积蓄世界源力？不，那不是我的答案。”
她身上突然多了一股杀意，高声说道：
“人皇，你在我的世界里引导了对抗大劫的战争，甚至为灵魂们找到了去往灵界的道路，我也感激于你，但你不该管我的事……”
“毕竟你不明白，我乃是万物之母，区区众生又如何能与我平起平坐？”
云层构成的巨大人脸流露出细微而生动的遗憾之色。
“可惜，太可惜了。”
“你身为一个世界所凝聚的意识，却要计较身份，看不起那个少年，甚至还暗算了他一把。”
“我不会再帮你。”
女子冷笑一声，说道：“这么说，你我算是撕破脸了？”
“也罢——”
“我会让你们这些英灵，以及你们所有的努力都付之东流，再也没有办法管我的事。”
巨大人脸问道：“你要做什么？”
“那个少年，我与他神魂相融的时候，他得到了我的力量，同样的，我也从他身上抽走了一些最重要的东西。”
虚空顿时打开。
女子一步跨过去，离开了这处世界，抵达了一片沙漠环绕的小镇。
——撒热镇。
女子站在撒热镇的街头，辨别了下方向，径直来到酒吧门口。
她站在原地屏息数秒。
不一会儿。
她就变成了武小德的模样。
推门进去。
一名少女坐在吧台后，抬头朝他望过来。
“小武哥！”
少女欢喜道。
——正是沈秀君。
“武小德”嘴角微翘，露出一抹不易察觉的讥讽之色。
“出来吧，我需要你的协助。”
他说道。
一名白发血瞳的少女顿时出现在他身旁。
血稚！
“帮我一把，我替他还你自由。”“武小德”传音道。
“可是你并非——等等，你拥有他的灵魂气息！”血稚惊讶道。
“他拥有了修行境界，有了雷属性伤害，可以把神通的力量赋予他的技能，那么相应的，我也有所收获。”“武小德”道。
“我要怎么做？”血稚问。
“配合我——你有最后一次机会获得自由。”“武小德”冷冷地说。
血稚脸上浮现出犹豫之色。
然而“武小德”却不再给她犹豫的机会，直接伸出手，轻轻将她抱在怀里。
“秀君，现在她才是我的女人。”
“武小德”说道。
沈秀君一怔，脸上露出哀色，浑身爆发出一阵剧烈的力量波动。
——见到武小德和别的女人亲热，身体的控制者直接转换成了饲育魔主。
“哈哈哈，太有趣了，你到底是谁？”
她笑起来，脸上满是感兴趣之色。
“我来终结这个麻烦——你们的事，我通过他的记忆都知晓了一些。”
“武小德”淡淡地说。
“你不可能知晓他的记忆。”饲育魔主道。
“不必多言，为了避免被他察觉，我确实没有知道太多，但重要的事情我都看了一遍。”
“武小德”随手将血稚放下，一步一步走到吧台前。
“那么，你想要什么？”饲育魔主问。
“干掉这小子。”“武小德”道。
“如此强大的世界意志，也要在意一个凡人？”饲育魔主调侃道。
“我从不轻视任何敌人，哪怕是一只蝼蚁，也要彻底踩死才安心。”“武小德”道。
饲育魔主沉默数息，摇头道：“他不在这里，我与他的声望任务无法完成，帮不上你什么忙。”
“但我能帮你战胜他。”
“武小德”说着，伸出手，按在桌面上。
在他手的四周顿时浮现出旋转不停的自然符文，凝聚成一个圆形的咒印。
在这个圆形的咒印中间，漂浮着一道残影。
细细看去，正是武小德的模样。
“这是他的一抹灵魂力量，是我等价换来的，我可以激活它，在一个瞬间成为他、替代他。”
“武小德”说道。
饲育魔主神情一震。
自己与武小德的声望任务中，只要武小德说出“我喜欢你”这样的话，任务就完成了！
假如这个世界意志愿意在一瞬间替代武小德——
自己就赢了！
饲育魔主沉吟数息，开口道：“那么，我需要付出的代价是什么？”
“很简单，”“武小德”面无表情地说，“你要与我结盟，以后你我守望相助，你负责对付劫魔，我负责发展我的世界。”
“你想让我背叛无量大劫？”饲育魔主冷笑道。
“并非如此，我会给你指出许多隐藏的世界，让你去毁灭它们，我也会支持你在劫魔中的地位争夺——我知道你们之间充满了战斗，而你要做的唯一一件事，就是支持我的世界发展。”
“武小德”道。
他身形一阵变化，重新化作那名穿着道袍的女子。
她是如此明智而冷静，就算是面对嘲讽，也没有指出饲育魔主如今的处境，以此激怒它。
她不在乎这些。
她只要干掉那个少年！
毕竟她也亲眼见过那个少年的手段。
杀了他，自己才安心。
饲育魔主看着面前的女子，感受着她身上澎拜的伟力，不禁问道：
“还不知阁下名号。”
女子平静说道：“我乃万物之母，刚刚战胜了你们众多劫魔中的一个，彻底杀死了它，吸收了它的力量，并且成功躲避了‘虚幻世界’的封咒，即将征战诸界，吞噬那些软弱的世界，最终成为诸界之王。”
饲育魔主沉吟数息，伸出手，放在吧台上。
“来吧，如果要结盟，那就用真正让人信服的咒印——”
话音落下。
霎时间。
饲育魔主手上浮现出一根不断扭曲的灰暗光线。
万物之母脸上浮现出淡淡的笑意。
——有了这个咒印，结盟算是成功了。
以后这位劫魔不能杀自己，甚至还要帮助自己。
她坐在不动，开口问道：
“血稚，你认识这个咒印么？”
血稚站在她身后，神情复杂道：“这是专供真正的大人物们用的咒印，彼此的本源缠绕绑定在一起，一荣俱荣，一损俱损，同生共死，无可抵消。”
“它是传说中的本源缠绕咒印！”
万物之母平静地听着，微微点头道：
“很好，你既然认识这个咒印，就证明你也有这个资格——来吧。”
“我？”血稚吃惊地叫起来。
“当然，”饲育魔主也看着她，眼神中透着一股打量之意，“你这种禁忌的存在，应该早就明白了世间的真理。”
它使用着沈秀君的身体，脸上忽然浮现出可爱的笑容，带着几缕嘲意继续说道：
“命运给予的礼物都在暗中标明了价码，你既然选择了帮助我们，就要一条路走到底。”
“这是你获得自由的代价。”
血稚神情数变，心知自己已经无法再推脱，只好默念咒语，将手放在吧台桌面上。
霎时间，一根黑色的光之长线从她手上冒出来。
在这一瞬间，她回想起武小德曾经做到过的那些事，心头突然涌起一阵说不明白的情绪。
如果。
只是如果——
这一次失败了，会怎么样？
不敢想。
刚才自己已经做出了选择，帮助万物之母把饲育魔主唤了出来。
没有回头路可走了。
血稚垂下眼眸，自己也不知道自己在想什么。
万物之母见了她手上的长线，点头道：
“很好，这是一次等价的交换，我们结成同盟之际，便是杀死那个人的时刻。”
她也伸出了手。
一根散发着蒙蒙绿芒的长线从她手中冒了出来。
三根线，汇聚在一起，彼此交融，逐渐构成了一个诡异的符咒。
本源缠绕咒印！