# 第五百三十八章 小武！

“修理寺庙墙壁，无功德；”
“喂流浪狗，功德＋0.01；”
“捐钱给留守儿童，共计三百元，功德＋0.2；”
“摆摊卖西王母及属下三司神仙玩偶，无功德；”
“阻止游客打架，功德＋0.01；”
武小德蹲坐在墙根，一边晒太阳，一边看自己的收获。
整整一天下来，一共才赚了0.22点功德。
之前是打跑了劫匪，拯救了寺庙里的人，这么大的事才有一点功德。
不行啊！
这要干到什么时候，才可以获得三千功德？
自己又无法离开这座山。
——总不能呼吁全世界的劫匪都来抢劫寺庙吧。
武小德叹了口气。
“小武，来吃晚饭了，今天有回锅肉！”
老头儿的声音从后院传来。
“来了！”武小德应了一声。
他刚站起身，便看见一只黑猫出现在了围墙上。
一人一猫对望。
武小德忍不住道：“你可有办法帮我离开此地？事成之后，我必有厚报。”
黑猫盯着他道：“只有一个方法能让你暂时离开。”
暂时？
不管了，自己必须回去！
“什么办法，请告诉我。”武小德道。
“5分钟后有人要在半山腰凉亭杀死一名平凡男子，你去阻止这件事。”黑猫道。
“好。”
武小德跃上围墙，立即朝着半山腰的方向飞奔而去。
黑猫紧紧跟在他身后。
顷刻间。
他们抵达了半山腰凉亭。
只见这里还有几名游客在休憩。
左边坐着一男一女，两个小年轻，正在查看着相机上的照片。
武小德来的时候，两人抬头看了一眼，也没在意。
黑猫落在凉亭的横梁上，突然口吐人言道：
“开始了！”
霎时间，整个凉亭外充满了迷雾。
那两个情侣游客就像被时间定格了一样，静止在原地不动。
“这是什么情况？”
武小德沉声问道。
黑猫道：“此二人皆是过去时代的神仙，如今有人要来取他们性命，你必须守住他们，击败来犯之敌。”
武小德还要再问，却见凉亭外的迷雾打开，一个穿着古装长袍的女子缓缓走来。
“小兄弟，天色已经这么晚了，不要管闲事，快回家吧。”
女子笑嘻嘻地说道。
她一边说话，一边缓缓伸长了脖子——
她的脖子竟然越伸越长，足足延伸出三米多长，一颗头颅飞在半空，迎头朝那情侣冲去。
救人！
武小德毫不犹豫地冲上前，抽出荒剑，照着女人的头狠狠劈了下去。
“剑法？”
女人脖子一甩，头颅顿时划出一道弧线，绕过剑锋，朝武小德吐出一口烈焰。
武小德此时用不了术法，但近身搏杀的本领还在，整个身子猛然朝后一仰，使出一招铁板桥。
锵！
他反手抽刀，旋身而斩。
女子突然爆发出一道刺耳的尖叫声。
这一刀实在是出其不意。
谁能想到他明明在后仰，却把身子转了360度，借着这股力甩出了一记斩击！
女子脖颈被斩断，一颗头颅顿时掉落在地上。
“不要大意！”
黑猫大声提醒。
武小德自然知道这么诡异的东西，当然不能大意。
他甚至在出刀的瞬间，就以刀鞘和剑鞘抵住地面，整个人借势而起，冲上前一步。
在近身战斗中，如果有一方倒地了，那么针对头颅的招式里，有一招特别有用。
——足球踢。
可以想象一下，一名足球运动员大脚把球开出去的那一击是多么猛烈。
现在把球换成头颅——
咚！
武小德也不讲什么招式，直接上前一记抽射，把那女子头颅射出去，重重击打在她那依然站在凉亭外的身躯之上。
玉衡境的修行者身体，其力量也是相当恐怖的！
女子连惨叫都没发出来，直接连人带头冲进了迷雾之中，一时不知所踪。
“赢了吗？”武小德问。
他甩了甩长刀上的血，将刀剑一起收入鞘中。
黑猫从横梁上一跃而下，以爪子摁住地上的鲜血道：
“并没有，其实才刚刚开始。”
它以那女子的血液在虚空中写了一段符文，肃然道：
“原本需要的是那个升级后的世界，需要它的力量。”
“结果却只来了一个人。”
“你作为一个人，虽然是被陷害的，但也没有回头路可以走了。”
“毕竟那种契约非常高等，我也不好申请，总之，你原本是不会有人管的。”
“幸好你会那套剑法——”
“这样一来，你就跟这个世界有了天然的渊源，世界会给你一个签订契约的机会。”
“什么契约？”武小德问。
“归属于此世界——今后你在战斗中只能使用最纯粹的物理攻击，不得再释放各类术法。”黑猫道。
“死亡类技能也不可以用？”武小德问。
“在当前世界绝对不可以用任何魂力和技能，只能使用最纯粹的物理攻击。”黑猫道。
也就是说，在这个世界之外可以。
——这其实对自己没有什么影响，毕竟自己热爱肉搏。
不惜拥抱雷劫，也要肉搏。
相对的话，这个条件其实对那个世界意志的影响才是最大的。
毕竟它的任何一招，任何一式，都是需要动用大量魂力，施展术法。
比如那地底涌现的熔浆，那侵蚀一切的风——
甚至是直接占据邪凤的身体！
这些都是术法。
自己作为一个靠搏击战斗的凡人，反倒没事！
“我签了！”
武小德痛快地说。
“在这里按个手印。”黑猫指着众多血色符文中的一处空隙道。
武小德直接按上去。
一行行冰晶小字顿时浮现在他心头：
“你已经与‘虚幻世界’签订了契约。”
“‘虚幻世界’允许你为它服务，以保证它的安全。”
“作为回报，你可以在某些时候回归其他世界，又或是提升实力、以及增加你在‘虚幻世界’的权限。”
“恭喜你，打工人。”
“代表虚幻世界战斗吧！”
武小德精神一振。
黑猫开口道：“接下来会有更多的家伙出现，它们要掳走两位神仙的魂魄，你必须守住他们。”
“我只有一个问题。”武小德道。
“什么？”
“来的那些家伙，它们能用魂力和觉醒类的技能吗？”武小德问。
“不行，这个世界不能动用一切力量，只能靠身体的力量和冷兵器战斗。”黑猫严肃地说。
正在这时，凉亭外的迷雾再次散开。
一人一猫同时望去。
只见迷雾中，一个浑身灰败色的光头壮汉缓缓走来。
他睁开一双燃烧着火焰的眸子，满脸戾气地说：
“我乃是圣妖之主乘荒，亲自降临此虚幻世界，只为取走那两个人类的灵魂。”
“凡人，让开，别挡本座的路。”
武小德嘴角流露些许笑意，迎着对方走去。
——不管它是谁，在这个世界，它没有办法使用魂力，也没有觉醒的技能可用。
那还怕毛？
“不管你是混哪里的，只要你再前进一步，我就要你死。”武小德道。
“就凭你？”光头壮汉道。
武小德走到凉亭边缘。
光头壮汉摆开架势，迎上他，一拳直击面门。
武小德丝毫不躲，猛然磕出一击头槌，狠狠迎上了对方的拳头。
——事实上，手骨是很容易骨折的。
人头正前方的一片骨骼更坚硬。
咚。
一声闷响。
暴烈的风朝四周散开。
光头壮汉退了一步。
武小德没动。
血从他的额头流淌而下。
然而他的眼睛却有些发亮，就像是因为这样的战斗而兴奋起来。
“圣妖之主乘荒？”
他抬起手，捏住了对方的手腕，一把将对方扯进凉亭，攀身而上，迅速固定身位，双手关节锁死，紧紧箍住对方的脖颈。
光头壮汉挣扎了下，却发现自己根本不能动弹。
——这是一次裸绞！
“管你是谁，如果能在我手上活下来，再跟我谈杀人的事。”
武小德在他耳边悄声说道。