# 第五百三十九章 前来救场！

怪物被打死。
武小德拖着它的腿，直接把它扔到了凉亭外的迷雾之中。
黑猫默默看着这一幕，在地上又划了一道。
杀女妖的时候它曾划了一道。
这是第二道。
“你在计数？”武小德问。
“是的，一共有三个不怀好意的家伙，想要干掉你身后那男子，夺取他的仙人魂魄。”黑猫道。
凉亭外的迷雾再次散开。
一名手持短刀的男子缓缓走来。
他戴着一张黑色的面具，盯着武小德，仿佛随时都会拔刀出手。
“是个刀客啊。”
武小德叹了口气，将手按在蝶魄刀上。
“我很好奇，你为什么要保护这些过去时代的神仙，你应该不是这个世界的人。”
黑面刀客说道。
“不用打听我的来历，总之，不能让你杀他。”武小德道。
“如果你不阻拦我，我会奉上丰厚的酬谢。”面具刀客说。
“离开吧，否则我会出手。”武小德道。
面具刀客默了默，忽而笑起来：
“小子，你觉得自己的刀法一定能胜过我？”
“跟刀法没有关系，我只是真的会杀了你而已。”武小德淡淡地说。
——如果刀法不行，又如何杀人？
这话说的有些荒谬。
但是面具刀客听懂了。
如果双方实力差距不是太过分，倒是有一个法子，不凭借刀法就杀人。
不防守，只进攻。
也就是同归于尽。
这比拼的就不是刀法了，而是看谁更狠。
“用刀的人，岂会害怕这样的威胁？看来我们还是要战一场。”
面具刀客说。
武小德已经不再说话。
他按住刀，浑身杀意凝滞住，缓步走向对方。
面具刀客也陷入沉默，在原地摆出刀势，静静等到对方。
两人距离不断缩短。
近了！
武小德依然不出刀，只是朝对方身上撞去。
面具刀客瞳孔骤缩。
这家伙玩真的！
一般来说，先出手的人会抢占优势，甚至可以凭借连续的斩击让对方疲于应付，根本无法再发起反攻。
但如果是拼命就不同了。
先出手的人，会被看穿。
因为那一刀无论再怎么变，刀势尽的那一刻，终究是要斩中人的身体。
这就像再怎么可口的果实，终会有人品尝。
对方如果萌生死志，就会静静的等着这一刀，分析它的落点，然后——
毫不抵挡的冲上去。
在这柄刀刺穿自己身体的同时，用手中刀刺穿对方的身体。
甚至更有经验的死士，会轻微调整身体去迎接对方的刀，让刀刺入的地方并非要害。
与此同时，他出手命中敌人的地方，却一定是要害。
时间。
只有弹指间。
面具刀客有这么一弹指的功夫做出抉择。
是同归于尽，还是收回这一刀。
他的手很稳，招式也毫无破绽，眼睛更是紧紧盯着武小德。
武小德也盯着他。
弹指已过。
面具刀客身形一闪，飞退到了凉亭外的迷雾之中。
他摇摇头，将刀归入鞘中，淡淡地说：
“在这个世界，身受重伤可是没有术法医治的。”
最后一刻，他放弃了同归于尽！
是的。
为了一个灵魂，把自己的性命交付在这种世界，是完全不划算的。
武小德站在原地不动。
“今晚夜色很美，如果你去赏月，我就不留了。”
他一边说着，一边将蝶魄刀归入鞘中。
这是场面话。
对方已经退了，就要给对方一句场面话，让对方能下得了台。
人在江湖，再高的手，也是要脸的。
这是礼。
面具刀客听了，抬头看了一眼天空。
天空被迷雾遮蔽，什么也看不见。
“是的，夜色很美，希望来日我们可以谈论一下刀道，而不是杀个你死我活。”
他应和了一句，转身朝迷雾深处走去。
武小德一直等他走得看不见了，才慢慢放松下来。
黑猫出声道：
“很好，你今天的任务完成了。”
“你有三个选项。”
它在地上的血迹中轻轻按了一下。
血水顿时飞到半空，化作一行行小字：
“选项1：你可以回归你的世界，停留十分钟；”
“选项2：你是凡人之躯，并非世界，因此提升你的实力相对简单，可提升一级；”
“选项3：获得更高的虚幻世界权限。”
武小德呆了呆，忍不住问道：
“我只打了几架，就可以提升一级实力？”
“当然，”黑猫以一种看乡巴佬的眼神看着他道，“你要知道，这里原本应该站出来的，是世界意志，而不是你区区一个凡人。”
“虚幻世界想要提升一个凡人的实力，还不是轻而易举。”
“当然啦，就算提升了，你的实力也大部分无法在虚幻世界用，只有和身体、冷兵器相关的一部分可以用。”
武小德默默点头。
如此说来——
把自己送来顶缸的那个世界意志——
其实是好人哪！
毕竟这里提升起来并不算慢，效率相当让人满意。
他想了一阵，开口道：
“我选第一项。”
“你要回去？可是只有十分钟，何不多提升权限，等以后实力更强了再说？”黑猫诧异道。
“虽然时间不在了，但我怕对方有什么我不知晓的手段……万一追悔莫及的事情发生，那就完了。”
武小德定了定神，坚决地说：
“送我回去吧，回我自己的世界——哪怕只有十分钟。”
“好！”黑猫道。
它用爪子拍了拍武小德。
霎时间。
武小德直接从凉亭中消失。
凉亭外的迷雾也随之渐渐消失。
一切恢复正常。
那两名情侣恢复了正常。
“快看，有只可爱的黑猫耶。”
“嘘，别吓到它，我赶紧抓拍一张看看。”
两人悄声道。
黑猫面无表情地听着，目光中闪现出不屑之色。
本座的真身也是你们能拍的？
它跳上栏杆就要离去。
情侣中的女孩忽然小声道：“我记得买的猫条还剩了几个在包里，要不给它吃吧，太可爱了。”
黑猫停住了脚步。
……
另一边。
天地人世界。
撒热镇。
嘭！
武小德推开酒吧的大门。
只见沈秀君、血稚和那天道意志化身的女子坐在吧台前。
一个诡异的符文刚刚从她们中间的虚空消失。
——果然跟传说一样！
这三个家伙联手之下，别说自己，就连沈秀君也会死！
难道真的让后世传说变成“宁神司主陨落，眷属沈秀君被天外邪魔杀死”？
不行！
可是自己只有十分钟，怎么办？
“咦？你竟然能回来？”
道袍女子神情大变。
去了那个虚幻世界，等同于被封印在那里，要一直为世界提供源力。
为什么他回来了？
这不可能！
沈秀君——或者说饲育劫魔沉声道：
“快助我胜他！”
“好！”道袍女子道。
只要自己暂时化作他，说喜欢沈秀君，然后毁灭那一缕灵魂气息，整个因果就落在武小德自己头上！
那就赢了！
她刚要变化为武小德，却见异变陡生——
事实上。
这些人都忽略了一件事。
纵然它们已经见识过武小德的手段，但却忽略了武小德真正厉害的地方。
——他可是在关键时刻能跟男人表白的存在！
武小德张开嘴，连珠炮似地说道：
“沈秀君，你是要跟别人合谋杀我么？哦，还有血稚，你我有因果律的契约哟，我现在命令你救我一次，然后我们就两清了。”
酒吧内一静。
沈秀君脸上露出犹豫挣扎之色。
偏偏这件事被他撞见了！
如果自己现在当着他的面，让另一个人扮成他表白——
从真实的感情来说，他会爱自己吗？
不。
他一定恨死自己！
这样一来，就算万物之母用他的灵魂气息表白——
最后整个任务会怎么认定？
表白的同时，他的声望就会变成仇恨！
同样纠结的还有血稚。
自己刚刚出卖了他，跟劫魔和万物之母签订了本源缠绕咒印。
但他却回来发动了因果律！
按照因果律，自己必须救他！
这要怎么搞？
局面为什么突然变成了这样？
万物之母看出不妙，一咬牙，直接化作了武小德模样，朝着沈秀君开口道：
“秀君，我喜欢——”
轰！！！
剧烈的暴鸣声中，她被一道术法打飞出去，撞破屋顶，瞬间不知去向。
血稚！
出手的是她！
她无法违背身上的因果律！！！
“啊啊啊啊啊啊！”
血稚口中发出连续的尖叫，浑身抽搐不停，倒在地上，不断吐出血水。
她出手了，符合了因果律的要求，但是却触犯了本源缠绕咒印！
血稚滚了两滚，突然又狂笑起来：
“哈哈哈，我救了你一次，我们两清了，就算被本源缠绕咒印惩罚，我也可以弥补——”
“重要的是现在我自由了！”
她的笑声又戛然而止。
没有获得自由！
该死，为什么？
血稚猛然抬头望向天空。
那个世界意志太强了，自己刚才那一击只能算是救场。
——整件事情没有落定，所以因果律并未判定自己成功拯救了武小德！
该死！
这是最后的机会了！
自由！
先获得自由再说其他的事！
血稚狠狠的咬着牙槽，在心中做了决定。
同一时刻。
武小德根本没看她，而是盯着沈秀君道：
“你的任务真好用，加我一个。”
霎时间，一行行冰晶小字浮现：
“你念动咒语，激活了自己独有的因果律术法：打不过就加入。”
“效果：融入饲育魔主的因果律之术中，为你产生一个2P位的术法使用权限。”
“注意：”
“当前饲育魔主的声望为：仇恨。”
“请让它爱上你！”
“——这是获胜的唯一希望！”
武小德眼睛眨也不眨，甚至也没有看着这些提示符。
血稚出手之际，他既不关心血稚的举动，也不关心被打飞的万物之母什么时候回来，更不关心饲育魔主的反应。
他就像一个毫无感情的机器人，直接开始完成下一件事。
——只有十分钟！
没工夫陪你们玩！
梭哈吧！
各位！
亡灵之书自动翻开，显现出圣行之墙那一页。
“直播对象，诸天万界，一切看过我直播的众生。”
“倒数三秒开始。”
武小德一边说着，一边走到饲育魔主——或者说沈秀君身边。
“你要干什么，小武哥哥。”
饲育魔主干巴巴地说。
“不干什么，我只是觉得一直以来太过于欺负你了，其实早该给你一个名分的。”武小德温柔地说。
“？？？”饲育魔主。
“？？？？”倒在地上的血稚。
直播开始了！
武小德毫不犹豫地将一块长方形的骨片贴在圣行之墙上，说道：
“各位亲。”
“感谢大家回到我的直播间。”
“现在有一个好消息要宣布，那就是——”
圣行之墙上顿时冒出来一行冰晶小字：
“正在读取骨phone的存储数据。”
“已找到相关视频。”
“开始上传并连接直播。”
“发布成功！”
只见圣行之墙上出现了一幕影像。
那是过去的某个时刻——
依然是酒吧。
武小德低下头，在沈秀君耳边轻声道：
“你想知道原因？”
“嗯，小武哥哥，你是怎么做到的呢？”沈秀君道。
“有没有可能这就是爱情的滋味，比如——你爱我？”武小德问。
沈秀君依靠在他肩膀上，吃吃笑道：
“我真的喜欢小武哥哥，小武哥哥喜欢我吗？”
影像停在这里，不断重复着最后那一段画面——
“我真的喜欢小武哥哥，小武哥哥喜欢我吗？”
沈秀君问道。
诸天万界，所有人都看见了。
虽然是跟自己无关的八卦，可是——
她说她喜欢他！
弹幕不断飘起，都是一片“恭喜”声。
武小德当着所有人的面，望向饲育魔主，含情脉脉道：
“你喜欢我，对吗？”
“只要你点头，我就求婚，秀君。”
饲育魔主呆住。
这——
这他妈是什么局面？
自己能点头吗？
就算是自己，也不知道任务对于这种影像是如何认定的。
在这种局面之下，一旦自己点头，就再一次承认了自己喜欢他。
他拿到了双杀！
可是自己能否定吗？
所有人都在看。
自己一旦否认，岂不是变成了首鼠两端的女人，而他搞了这么隆重的场面，被自己拒绝——
正常男人都会直接“仇恨”的啊！
既不能点头，也不能摇头。
你要我怎么办？
就在这一刻。
一道人影从天而降，径直落在沈秀君身旁。
却是另一名武小德！
他毫不顾忌地大声道：“我喜欢你！”
成功了！
使用了武小德的灵魂气息——
不对！
在这一秒之中，真正的武小德几乎厉喝道：
“血稚上！”
血稚不知道什么时候从地上爬起来，挡在沈秀君面前，迎着“武小德”就抱上去。
“你喜欢我？太好了，我也喜欢你啊！”
血稚一边痛哭流涕，一边说道。
见鬼！
因果律强迫我替他挡枪啊！
“武小德”一怔，立刻大喊道：“不是——我——”
“吻他！”武小德喝道。
电光火石之间，血稚吻上了“武小德”。
“武小德”说不出话来了！
武小德跟着大声喝道：
“什么！我的小弟弟，你喜欢血稚？祝福你们白头到老！”
时间已过。
“武小德”再也维持不住形体，重新化作了那名穿着道袍的女子。
观众看看两个武小德。
——这两人是亲兄弟？喜欢上了两名女子？
等等。
那个小弟弟怎么又变成女的了？
好乱啊。
你们也太会玩了。