# 第五百四十章 一战！

时间——
刚刚过去六分钟。
还剩四分钟。
趁着血稚抱住万物之母的时候，武小德不着痕迹地扫了一眼虚空。
亡灵之书漂浮半空，显现出一行行冰晶小字：
“‘虚幻世界’的时间流速不可动摇，不可倒回，不可转换。”
“你还有最后3分59秒。”
“请抓紧时间！”
武小德身上透出一股暴虐的杀意。
一个痛恨众生的禁忌存在，因为因果律的束缚不得不听命于自己，结果又出卖了自己。
一个原本互助互惠的世界意志，因为傲慢、自私和自以为是，摆了自己一道。
还有一个魔主，恋爱游戏已经要玩输了——
秒针一跳。
——3分58秒！
武小德的目光落在沈秀君身上。
控制着沈秀君身体的饲育魔主察觉到他的目光，顿时心中警兆大起。
它经历过无数的战斗。
这一次签订本源缠绕咒印，原本也是势在必得。
事实上，此刻自己这边有劫主、世界意志、禁忌存在。
而武小德只是一个人。
原本，其实，说到底，总而言之，清醒地看——
应该是自己这边占据着优势。
但是！
在这种关乎生死存亡的时刻，饲育魔主更相信自己无数次的战斗直觉。
几乎是武小德目光扫过来的一瞬间——
它就匿了。
——那个求婚的问题实在是无解啊！
自己什么都不能说，只要说一个字都是输！
而且这小子浑身的杀意完全遮掩不住，明显已经开始发毛。
自己可是要毁灭诸界的魔主，岂能站在最前面当炮灰？
就算是签订了本源缠绕咒印——
只要自己不祸害和背叛另外两位，就没事！
匿了！
它一走，沈秀君顿时恢复了意识。
真正的沈秀君控制了身体。
——她是来自因果律术法塑造的肉体所诞生的灵魂。
这个血稚。
原来你背叛了我和你的男主人，还主动引狼入室，害得我让饲育魔主接管了身体。
沈秀君冷冰冰地盯着血稚。
她已经不再悲伤，心头只有熊熊的怒火。
毕竟这局面并非小武跟别的女人混在一起，而是血稚的背叛！
血稚将万物之母抱在怀里，忽然浑身一僵。
她绝望地想起了一件事。
是的。
一开始自己因为因果律，被迫成为武小德的女仆。
刚才签订了本源缠绕咒印，是魔主与万物之母的盟友。
在这中间，自己又被沈秀君下了奴役众生咒！
这是劫魔才会的咒法，强大无匹。
换句话说——
自己还是沈秀君的女仆！
万物之母被她抱住，甚至还亲了一口，这时已忍耐到了极限。
但是不忍也得忍。
接下来还有一场恶战。
自己决不能违背本源缠绕咒印，否则被咒印反噬，后面打起来就麻烦了！
至于眼前这个禁忌生命——
她正在被咒印反复的折磨和侵蚀，她完了！
完了啊。
同一时刻，血稚心头也只有这一个念头。
自己真是糊涂，为什么要站在这一边的同时站在那一边？
秒针第二次跳动。
3分57秒！
噗——
血稚喷出一口血。
——两种咒加上一种因果律开始在她体内撕逼。
花费了这么大的代价。
自由……
得到了吗？
血稚开始感应身上的因果律之术。
与此同时，武小德也在看着亡灵之书上显现的一行行冰晶小字：
“你与血稚之间的因果律有着如下规定：”
“她救你一命，便可获得自由。”
“本次战斗中，全程操盘和主导的是你，所以因果律并未认定她成功救了你一命。”
“相反，由于她的背叛造成了当前局面——”
“因果律之术的程度加深了。”
加深了耶……
武小德微微点头，觉得因果律简直太智能了。
噗！
血稚却又喷出一口鲜血。
“自己出去，找出一百种不同的死法，死够一百次，然后再回来听我说话。”
沈秀君看着血稚，传音道。
血稚如蒙大赦一般冲出酒吧，瞬间就去得不见踪影了。
沈秀君嘴角却浮现出讥讽的笑意。
她以为自己饶了她？
死一百次只是开始，接下来，自己要给她加深一个印象——
绝对不能背叛小武哥！
不然就是无尽的痛苦与折磨！
秒针第三次跳动。
酒吧里。
剩下三人。
沈秀君、万物之母，武小德。
“或许你在想，为什么我没让那个背叛者跟你战斗……其实我可以告诉你原因。”
沈秀君看着万物之母，淡淡地说下去：
“你把我惹怒了，我要亲自收拾你。”
轰——
她身上腾起无穷的毁灭劫力。
3分41秒。
3分40秒。
3分39秒。
时间开始不断朝前走……
万物之母的目光在她身上转了一圈，摆手道：
“你忘记了，我们刚签订了本源缠绕咒印。”
“那是饲育，不是我。”沈秀君冷笑道。
万物之母沉声道：
“但是我想不通——你明明是诞生于因果律之中的伟大生命，为什么会为了这个凡人出头？如果你站在我这一边，我愿意拿出很多好处帮助你成长。”
如果跟这女子打，根本没法打。
万一打到一半，她突然切换成饲育魔主，自己岂不是在对盟友动手？
咒印立刻就会反噬自己。
相反，如果这个时候去干掉那个凡人……
他一死。
一切都将迎刃而解！
——这才是真正的破局点！
万物之母盯着沈秀君道：“我们都是超脱于众生的伟大存在，何必为了一个凡人而彼此争斗？”
沈秀君不答，只是伸出手。
虚空中忽然浮现出灰色的光线打在她手上，直把她手掌打得鲜血淋漓。
万物之母的眸子里浮现出一缕喜悦之色。
本源缠绕咒印对她有效！
饲育魔主毕竟是用这具身体结成了咒印，所以这具身体不可以对盟友出手！
自己一直按兵不动，避开咒印，终于在这一刻——
机会来了。
“凡人啊，你生命的尽头到了。”
万物之母身形一闪，顿时出现在武小德背后，将一柄长剑朝武小德后心刺去。
咚。
一声闷响。
万物之母脸上浮现出难以置信之色，整个人被打飞出去，撞破酒吧的墙，落在外面的街道上。
“软弱无力的拳头。”
她从地上一跃而起，双手迅速捏印。
刚才似乎是时间方面的技能，所以才可以提前打中自己。
大意了。
如果仔细察看这小子的记忆，便可知道，刚才那是他的一种必定会提前打中敌人的招式。
自己得到的记忆不全，但模糊记得——
一场战斗中，这招只能发动一次。
那还怕他？
万物之母双手术法已成，正要高声厉喝，却发现情况有些不对劲。
街道。
酒吧。
沙漠。
——整个世界。
一片死寂。
半空中，忽然有一颗竖瞳浮现。
“欢迎来到‘怒’的战斗世界。”
竖瞳发出了嗡嗡声响：
“本场战斗中，双方作为人类，血量和魂力值相同；”
“敏捷、力量相同，攻击力相同；”
“身体强度一致；”
“所有术的攻击威力降低为三格血量伤害；冷兵器只具备普通冷兵器伤害；”
“——血条最先空的人一定会死。”
“一旦试图逃跑，镣铐会把你们立刻拉回战斗场地。”
“请全力决死一战！”
“现在，双方请上前一步。”
“预备。”
“战斗开始！”
万物之母怔了怔。
这段记忆自己似乎没有获得。
毕竟自己只得到了他的一缕灵魂气息，里面并不包含他的一切记忆。
武小德从酒吧里走出来。
他缓缓来到街道上，站在她的对面。
“有件事我想问你。”
他一边将黑色拳套戴上，一边缓缓说道。
万物之母的目光朝酒吧里望去，随口应道：“你问。”
——酒吧里，那个劫魔消失了。
这里没有任何人。
除了自己和眼前这名凡人。
武小德一边活动脖颈，一边开口道：
“我本将心向明月，问，下一句是什么。”
万物之母目光一沉，认真说道：“你得到的报酬足够丰厚，从来没有人能获得我的世界之中，所有修行者的经验和技巧，也从来没有人能获得天劫的雷属性力量。”
“你该知足。”
武小德默默听完，面无表情地说：“我们行走江湖，不问是非，但有件事必须敬畏。”
“天地？你可知我便是天地所凝聚的意识！”万物之母冷笑道。
“不是天地，是法。”武小德道。
“术法？”
“不。”
他以缓慢的语气背诵道：
“以勒索财物或满足其他不法要求为目的，使用暴力、胁迫或者麻醉方法劫持或以实力控制他人的行为，称为绑架。”
“其中——”
“故意伤害被绑架人，致人重伤、死亡的，处无期徒刑或者死刑——”
武小德朝前跨出一步，身形忽然化作残影。
风中传来他最后一句话：
“并处没收财产。”