# 第五百四十一章 一战（续）！

她穿着一件道袍，将袖子挽起，单手竖掌。
武小德冲上来的时候，她手上连续变化了七八种武道秘技，最终选了一门迎敌。
两人身形闪动，拳脚齐出。
四周空气的震爆声连绵不绝。
一息的功夫。
他们已经打了七八十个回合，竟然水平相当。
万物之母手指上突然暴起一团金芒，趁着武小德招式已老，直接把他轰飞出去。
武小德凌空飞过数十米，单手撑地，翻了个身，轻轻落下站稳。
“你已经掉血了，凡人。”
万物之母调侃道。
武小德抬头看了看双方血条。
自己确实中了一道术法，掉了三格血量。
对方还是满血。
——但是这又怎么样呢？
他盯着万物之母，看着她脸上傲慢与不屑的神情，失笑道：
“输了一招而已，我们再来。”
一闪。
两人直冲对方，拳脚齐动，又连续打了数十个回合。
咚——
一声闷响。
武小德再次被打飞出去，撞在街边的围墙上，直接将整面围墙撞倒在地。
他从砖石中狼狈起身，吐了口血沫，重新走回街道上。
“再来。”
武小德沉声道。
万物之母摇摇头，叹口气道：“你的所有招式和心法都是我传的，难道还奢望能战胜我？”
武小德想了一下，说：“胜负犹未可知。”
“人类总是蒙上眼睛，不愿意正视恐惧，我懂你们。”万物之母道。
她双手捏出一阵骨头的响动，缓步朝武小德走来。
武小德却开口说道：
“坦白讲，我在虚幻世界已经找到了组织，也有了编制，待遇良好，前途光明，其实我很满意，不过——”
“这是因为被扔过去的人是我，如果换做别人，就永远困死在那里了。”
“所以我觉得还是不要放过你。”
万物之母忍不住笑起来。
“你笑什么？”武小德摊手问道。
“我马上就杀掉你了，而你却还在纠结怎么对待我？你脑子有病？”万物之母道。
说话时，她已经来到武小德面前。
两人只有三米的距离。
“不，你杀不掉我。”武小德摇头。
“杀你如砍瓜切菜，你的招式我全都知——”
万物之母的声音一顿。
武小德抬起手，双拳交叠，摆了个捶击法的姿势。
“找死！”万物之母挥掌击出。
武小德双拳一动，却被她后发先至，直接按住。
然而武小德的拳却缩了缩，让出距离，重新摆起千钧力道，再次朝前捶去！
万物之母见机极快，立刻挥掌在他的双拳上拍了一记。
啪！
借着这拍击的力量，她朝后飞出七八米，重新站定。
“这是什么拳法？”她问。
“铁线拳，你的世界没有这拳法。”武小德道。
“确实没有，但你以为就凭这种拳法能赢我？”
万物之母道。
“你最好抬头看看。”武小德摆着拳架，得意地说。
万物之母以掌挡在胸前，眼帘一抬。
她看见自己的血条空了一丝。
——刚才自己掉血了。
是在抵挡那拳法的时候，掉了一丝血。
可是这又如何？
她望向武小德头顶，只见他的血条掉了三格多。
所以这件事其实很让人疑惑——
“明明你掉血更多，继续打下去会死的是你，你在得意什么？”
万物之母忍不住道。
“你还不清楚吗？”武小德开口道，“你现在不是世界意志了，在这里，你只是一个凡人，你会掉血，你也会死，就像我一样。”
死寂。
万物之母站着没动，一双眸子之中，瞳孔微微的缩了缩，好一会儿才缓缓恢复。
这一刻。
她终于意识到这个场景的真正价值在哪里了。
就算是自己这样的存在，只要被拖进这个场景，也只能当一个凡人。
凡人都很脆弱。
凡人——
死的很快！
万物之母身上猛然冒出一股凶厉的杀机，面色阴沉道：
“下一招就杀了你。”
“下一招？不行，我还有大半管子血，你一招秒不掉我，而我会让你体验什么叫凡人。”武小德却道。
两人同时冲向对方。
万物之母双手突然捏出一道法印。
金光破邪术，万物切割！
只听“嗡”的一声响，千百道金芒从她手中绽放开来，将虚空切割出阵阵哀鸣。
武小德却根本不闪避。
他直冲上前，任凭那金芒在身上割出了密密麻麻的伤口，迎着那术法的威力，一把抓住了万物之母的手。
这不是任何招式——
因为武小德头顶的血条猛地掉了三格，然后又掉了三格。
连续术法！
而他顶着这连续术法，没有用任何招式，只是抓住了万物之母的手！
万物之母下意识地觉得不妙——
可是他又能怎样？
一道术法掉三格血，一拳掉一格血，就算他完成一轮连打，也不过让自己掉几格血而已。
武小德顶多只有一击的机会！
自己也会反击的啊！
自己准备好了七八种拳、掌、腿法；十一种身法；二十五种不需要双手结印就可以施展的术法。
来啊！
一个个念头从万物之母脑海里闪过，她浑身魂力引而不发，等着武小德的下一招。
霎时已过。
突然——
武小德浑身冒出蓝白色的雷光。
这雷芒顺着他的手，直接钻入万物之母的手中。
万物之母顿时大脑一片空白。
这是什么？
——这就叫做疼吗？
疼。
太疼了。
人类竟然要承受这种东西？
意识模糊的一瞬间，更大的痛楚接踵而至。
“啊啊啊啊啊——”
武小德狂吼着打出一记铁手拦江。
他浑身雷电如同一团扭曲的蓝色炽焰，随着双手交叠的炮捶轰在万物之母的身上。
轰！
万物之母被打成一道飞拽而去的线，撞穿了大片的建筑，被一栋五层高的楼埋在地下。
“你教会了我修行侧的许多知识，然而那些都是众生的智慧，不是你的。”
武小德迎着沙漠上吹来的狂风，冷声说道：
“这雷电和它带来的痛楚才是真正来自于你，可惜你自己却没有承受住它。”
他在原地摆开架势，屏息等待。
——被自己这样一轮击打，撞穿那么多建筑，又被埋在废墟之下。
她应该已经暴怒了。
那就来吧！
——就让风雨来的更猛烈一些！
虽然你算得上我半个师父，虽然你有着那么多的手段，但我今天要报仇。
决一胜负吧。
武小德身上涌起极其强烈的战意。
就让我看看，这场赌上一切的战斗，最终鹿死谁手！
他深吸一口气，默默等待！
等待！
等待。
——等等，那家伙人呢？
已经过去了好几息。
就算是憋大招，也用不了这么久的——
或许是自己没见过的招式？
武小德暗暗警惕，目光望向那片废墟。
突然。
一道惨绝人寰的尖叫声冲天而起，连地上的烟尘都被震得不断抖动。
“啊啊啊啊——太疼了——”
轰隆隆隆——
一股巨大的力量将废墟分开，显露出站在重重烟尘中的那名女子。
她穿着的那袭道袍并没有太多的破损。
她身上的伤口也不算多。
甚至她的血也没有掉太多——
反观武小德，他的血条比她短多了。
但是——
她脸上却露出了极其恐怖与歇斯底里的表情。
这种表情已经超乎了人类的极限，武小德甚至怀疑自己一生之中，都再也无法见到如此痛苦和绝望到极致的表情。
她……
要发疯了？
武小德严阵以待，开声吼道：
“来啊！跟我分个胜负，顺便把生死也分一下！”
万物之母缓缓转头，朝他望过来。
两人视线对上。
万物之母浑身的毛发都扬了起来，甚至就连她的道袍也飞扬不休，仿佛被无形的气息不断吹动。
万物之母张开口，再次爆发出一道尖叫：
“不————”
“我不要跟你打！我不要感受凡人的疼痛！”
她身形一闪，朝着远处飞掠而去，几乎一瞬间就跑得看不见踪影了。
武小德怔住。
这……
这是什么情况？
她运筹帷幄，多番算计，雄心勃勃，连大劫和自己都被她完美坑掉。
甚至为了绝后患，她都能跑到这个世界来与劫魔联合。
如此这般的存在——
怕疼？