# 第五百四十二章 各逞英豪！

飞过城市。
越过山川和海洋。
万物之母不停地朝前冲去。
不打了！
只要能远离那种疼痛，自己做什么都行！
忽然。
一名背后长着圣洁羽翼的女孩悄然出现在前方的海平线上。
“你好，我是审判天使，也是本场战斗的裁判。”
女孩笑嘻嘻地说道：
“一旦想要逃跑，镣铐会立刻把你带回战斗场地，所以请认真战斗吧。”
“你以为你是谁？”万物之母冷笑道。
她双手在虚空中用力一撕——
虚空打开。
万物之母直接钻了进去。
虚空一恍。
她直接传送回了属于自己的世界，出现在邪凤的洞天之中。
看着四周熟悉的景象，她不由长松了一口气。
理智再次回到她身上。
“呼——那一招真是厉害，但是为什么——我竟然如此惧怕众生的疼痛？”
万物之母惊疑不定。
她索性放出一缕雷芒，任凭其在半空飞舞了一阵，然后轰在自己身上。
“唔……”
万物之母眉头紧皱，全力抵抗着雷电的冲击。
一息。
雷光消散。
万物之母身子摇晃了几下，腿一软，跪倒在地上。
她大口大口的喘气，整个人如同水里捞出来一样，然而目光中却带着一缕庆幸。
这里是自己的世界。
所以一旦回归自己的世界，自己就不再受“怒”的束缚，从而恢复了世界意志的本体。
所以这样的雷电根本无法伤害自己。
自己腿软，只是因为想起了刚才中招时的痛苦。
事实上——
任何低等的攻击，都不至于动摇自己的神魂，让自己陷入崩溃与疯狂。
就算是无量大劫，毁灭自己的唯一方法也只有毁掉世界。
自己是世界之灵——
不用感受凡人的痛楚！
所以——
一定不要再变成凡人了，他们罪孽深重，广受世间痛苦，永无出期。
万物之母咬着牙，满是愤恨地想着。
但是下一秒，她又忍不住细细思索武小德的那一次攻击。
同样是劫雷。
武小德所获得的雷电力量，为什么比自己手上原生的雷劫要更具威力？
自己这点判断还是有的。
明明来自于自己的力量，为什么在他手中变得更强？
自己被打中的时候几乎就疯掉了！
万物之母左思右想，依然想不出个缘由。
他是怎么做到的？
如果不知道这一点，又如何跟他生死决斗？
万物之母忍不住叹了口气。
短期内，不要再去惹那个人，除非自己找到他的雷电之秘。
她正这样想着，突然——
双手双脚上悄然浮现出一股冰凉而沉重的拖拽感。
低头看去。
不知何时，自己被戴上了手镣脚镣。
“不……”
万物之母喃喃道。
下一瞬，一股巨大的拉扯力从镣铐上产生，拖拽着她钻入虚空，消失不见。
另一边。
“怒”的世界。
武小德蹲坐在马路边的台阶上，闭着双目，略作休整。
一名有着圣洁羽翼的女天使悄然浮现。
“极善？”
武小德眼睛也不睁地问。
极善天使取出一方手帕，轻轻擦拭他嘴角的血迹，柔声道：
“我过来是要宣布一件事。”
“在战斗中创造了休憩机会的人，在休憩之中将获得‘魂力恢复’和‘血肉愈合’效果。”
她说完便朝武小德头顶的血条和魂力条望去。
只见血条一阵闪烁，开始以极其缓慢的速度恢复，大约十秒才恢复一丝。
这已经是自己竭尽全力的结果！
还算可以！
极善天使又去看武小德的魂力条。
只见他的魂力条掉了一大块，仿佛释放了什么相当强力的技能。
此刻，魂力条也不断的闪烁着，开始一点一滴的朝回涨。
“魂力竟然用掉了这么多？”
极善天使讶然道。
武小德叹口气道：“我手段尽出，原本准备一口气分出胜负的，谁知道她跑了。”
他睁眼朝亡灵之书望去。
只见一行行冰晶小字早已浮现在那里：
“战斗记录如下：”
“你发动了自己独有的因果律术法：打不过就加入。”
“凭借此术，你融入到了已有的因果律术法：‘怒’之中，为自己产生了一个2P位的术法使用权限。”
“当前‘怒’的战斗中，1P位是你，新产生的2P位也是你。”
“由此，你的一次攻击等同于两次攻击。”
“此外——”
“你发动了神技：袖里乾坤（原名gif）。”
“你剪切了充满雷电属性的攻击技能‘铁手拦江’作为gif，并在真正施展‘铁手拦江’之际一同释放出去。”
“该技巧可视为你施展了双重的‘铁手拦江’！”
“此外。”
“鉴于你还有2P的战斗参与位——”
“你在2P位置上同样剪切了‘铁手拦江’，并在施展‘铁手拦江’之际一同释放出去。”
“由此，你命中万物之母的一瞬，共计发出了4次充满雷电属性的‘铁手拦江’生效！”
“4次攻击同时起效！”
武小德一眼扫过战斗提示。
是的。
连续使用“打不过就加入”、“袖里乾坤（gif）”和充满雷电的“铁手拦江”，在一瞬间消耗了自己不少魂力。
这种消耗也算正常。
唯一没想到的是，万物之母被这重叠的四连击打崩溃了。
一次铁手拦江，蕴含着玉衡境天劫所有劫雷的威力。
四次，就是四倍。
——四倍真有那么疼？
想起万物之母崩溃的模样，武小德心头生出一股好奇，忍不住都想自己打自己一拳试试。
不过眼下自己还在生死斗——
武小德看了一眼正在缓慢恢复的魂力，暂时打消了念头。
这时候，虚空突然打开。
一个人掉落下来。
哗啦哗啦！
她手上脚上的镣铐发出一阵交击的响动。
——万物之母！
明明已经逃走，但却再一次被拉回了“怒”的战场。
武小德缓缓起身。
“欢迎回来，我们确实也该分出个胜负了。”
他开口道。
滋滋滋——
电流的声响越来越盛，逐渐化作雷声，不断浮现于武小德身周。
他再次摆了个拳架，浑身战意沸涌。
“来吧，让我们做个了断。”
万物之母看着他浑身爆裂的雷光电蛇。
——就是这种感觉。
彻底的疼痛，超出了人类身体承受的限度，甚至能够中断人的思维，只能感受到永恒的痛楚。
“不！”
她尖叫起来，毫不犹豫的身形一闪，朝后退出七八丈，却立刻被镣铐拽了回来。
武小德正要说话，突然脸色一变。
一行冰晶小字突然浮现：
“还剩10秒，即将回归‘虚幻世界’！”
——只剩最后10秒了！
原本这样的战斗极其激烈和富有效率，打起来短短一两分钟就可以分出生死与胜负。
可谁知道万物之母逃跑了一次！
如此一来，时间就彻底不够用了。
杀了她。
要快！
武小德浑身杀意陡然而起，全身雷芒暴鸣成一片，全速朝万物之母冲去。
万物之母却不知他只有10秒。
她看着他浑身闪烁的雷芒，回想着那一拳带来的折磨与痛苦。
不。
我不要。
永远不要作为一个凡人，承受人身的痛苦。
“这是你逼我的，武小德。”
镣铐锁住了她的身躯，以至于她无法逃离，不过她也没有进攻的打算，反而从怀中摸出了一物。
——那是一块密布着裂纹的白玉。
近了。
武小德已经冲到了她的面前。
还剩6秒！
万物之母目光中闪过一缕肉疼之色，紧接着，她毫不犹豫地激活白玉，高声喝道：
“以此世界，赠予此人，令其化为世界类生命。”
“代价：永恒禁锢于‘地’的虚幻世界，为此虚幻世界提供封印之力，不得回转！”
“去！”
武小德的拳头已经快要打在她脸上。
但是她手中的白玉猛然放出一阵浩渺的光辉，将武小德彻底笼罩住。
“什么？”
武小德被那无尽的光辉笼罩，一时竟然再也无法前进分毫。
万物之母脸上浮现出一缕笑意。
“挣扎？没用的。”
“这是凌驾于一切规则之上的虚幻契约，就算是你的‘怒’也无法阻止它。”
“——庆幸吧，武小德。”
“从现在开始，你也不是凡人了。”
“但你将永远被禁锢！”
话音落下。
霎时间，武小德和那块白玉一起冲天而起，消失在“怒”的世界。
他一走。
“怒”的世界也随之消散。
万物之母回到了撒热镇外的街道上。
她转头望去，只见沈秀君正站在酒吧门口，冷冷地看着自己。
“你做了什么？他人呢？”
沈秀君问。