# 第五百四十三章 老资本家了

由无数头发缠绕而成的球体漂浮半空。
白皙的手指隔空轻轻抵住球体。
沈秀君冷声道：
“小武人呢？如果你不告诉我，我就把这个饲魂魔球放在你的世界，让它吞噬你世界的一切。”
万物之母脸上浮现一缕戏谑，笑道：“你我之间有着本源缠绕咒印，这样做可是会被咒印反噬的哟。”
沈秀君盯着她，坚持问道：
“小武哥人呢？”
“我心情不好，真的不想告诉你呢。”万物之母道。
沈秀君没说话。
在她指尖上，那颗无数长发构成的球体微微一颤，立刻就要朝虚空钻去。
万物之母眼皮一跳，忍不住大声道；
“见鬼，你疯了！”
——这家伙竟然是玩真的！
如果还不说，她势必要毁灭我的世界！
沈秀君脸上透出一股决绝之色，轻声道：
“最后一次问你，小武哥去哪儿了？”
“他去‘虚幻世界’了，事实上之前他也是从‘虚幻世界’回来的！”万物之母道。
沈秀君道：“如果你骗我……”
“你我有本源缠绕咒印，我骗你的话，你第一时间就会察觉。”万物之母道。
“……很好。”沈秀君道。
她手指轻轻一弹。
那颗球体顿时冲上天空，消失在云层深处。
万物之母的脸色阴沉下来。
“我明明告诉了你，为何还要攻击我的世界？”她问。
沈秀君擦了擦嘴角的鲜血——
自己正在攻击她的世界，所以本源缠绕咒印的反噬发作了。
“你是小武哥的敌人，我至少要打到你无法再对付他为止。”
万物之母认真听着，嘴角流露出几缕讥讽之色。
“疯子！你是个疯子，他也是疯子，你们这些众生实在太疯癫，不过我又岂会怕你？”
她好整以暇地摆出攻击姿态。
沈秀君却没有第一时间出手，而是拍了拍巴掌。
霎时间。
血稚出现在酒吧门口。
她浑身是触目惊心的伤口，一幅奄奄一息的模样，好像随时都会暴毙倒地。
“女主人，有何吩咐？”
血稚屈膝行礼，问道。
“没别的事，跟我一起干掉这个世界意志。”沈秀君道。
“可是我们都有本源缠绕咒印，强行攻击她会被反噬的。”血稚连忙道。
“那又如何？不过是比谁先完蛋而已。”沈秀君道。
血稚呆住。
刚刚三个人还坐在一起商量干掉武小德。
这才过了几分钟？
三个人中的两个人就要为了武小德而干掉另一个？
——你们专门骗我签了本源缠绕咒印，故意玩我的是吧？
这一刻。
血稚终于意识到了一件事。
自己就不该出来。
继续被劫魔囚禁起来才是最美好的事情。
自由？
要什么自由？
自己千不该，万不该，不该与饲育魔主和万物之母组成盟友。
——武小德和他的老婆都是疯子。
跟这样的人为敌，会被他们一起拖向深渊。
一股无形的波动浮现在血稚身上。
这是来自沈秀君的奴役众生咒，它正在催促自己与沈秀君一起干掉万物之母。
血稚只觉得满嘴都是苦的，甚至比无数年的囚禁还有苦一万倍。
“我们上。”
沈秀君吐出一口血道。
奴役众生咒的力量越来越强，以至于血稚也吐出一口血，跟着木然应道：
“是，女主人。”
……
一股无比强大的力量拉扯着武小德。
他穿过无尽的世界与虚空，在黑暗中朝着某个既定的所在飞去。
不用问，这一定是回“虚幻世界”了。
啧。
时间没把握好啊。
本以为能够干掉那个家伙的。
他闭上眼，静静感受识海中的亡灵之书。
只见亡灵之书已经翻开，显现出一行行冰晶小字：
“本次传送来自凌驾一切之上的虚幻法则。”
“你的‘怒’已经被强制中止。”
“当前‘怒’经历过一次升级，等级仅仅为2。”
“你依然需要不断提升‘怒’的等级，让它的威能变得更强，才可以避免这样的事发生。”
“此外。”
“你获得了世界：碎裂之玉。”
“这是一块极小而极其纯粹的世界本源，可以帮助你转化为世界类生命体。”
“但是它肩负着保卫‘虚幻世界’的使命。”
“一旦你与它绑定，你就必须在‘虚幻世界’中贡献自己的全部力量。”
“你已与它绑定！”
天旋地转。
下一瞬。
武小德觉得自己的背部撞上了什么东西。
一片黑暗。
伸手摸去，四周是一片沉重而冰冷的金属，不知道有多厚，总之是打不开。
啪。
黑暗中，一盏白炽灯亮了起来。
只见自己身处一个狭窄逼仄的长方形空间内，看空间大小似乎是一具棺材。
然而就在自己正上方的金属棺盖上，刻着几行小字：
“注意。”
“你的世界极其弱小，对‘虚幻世界’的贡献将极其有限；”
“为了让你具有价值，‘虚幻世界’甚至要对你进行一定程度的扶持。”
“你面前有红、蓝、绿三个按钮：”
“打道回府请按红色按钮。”
“决心留下为‘虚幻世界’做贡献，请按蓝色按钮。”
“有熟人，准备走后门，请按绿色按钮。”
“本产品用户满意度100％。”
“本产品的投诉量为：0。”
“本产品全程为你保护隐私，绝不会有第二个存在知晓你的选择。”
“你只有十秒做出选择！”
“超过时间没有做出选择，被认定为最平庸的世界类生命，将会直接焚化处理。”
“请开始！”
“10，”
“9，”
“8，”
“……”
武小德看了看红、蓝、绿三个按钮。
很明显，那个代表“打道回府”的红色按钮被人摸得发黑，甚至都缺了一点边缘，一看就是最常被摁的按钮。
“有熟人，走后门”的绿色按钮也有寥寥几个手指印留在上面。
只有“为虚幻世界服务”的蓝色按钮是一幅崭新的模样。
似乎没有人按过它。
武小德几乎来不及思忖，倒数时间就结束了。
超过时间不摁按钮会被焚化！
啪！
武小德迅速伸出手在蓝色按钮上用力按了一下。
蓝色按钮顿时发出“滴滴滴”的声响。
下一秒。
棺材盖板打开。
武小德翻身跳出去，立刻忍不住发出一道“咦”的声音。
这里似乎是一处独立的空间。
整个空间之中，堆积着密密麻麻的白骨。
武小德脚踩的地方是白骨。
那台钢铁棺木就随意的摆放在累累白骨之上。
除了白骨和棺木，整个空间什么也没有。
这真的是虚幻世界？
它跟自己知晓的那个虚幻世界完全不一样啊！
轰隆隆——
地面不断震动。
无尽的白骨之下，似乎有什么巨大的东西正在活动。
它马上就要钻出来了！
一道声音从不远处响起：
“停！”
武小德神情一动。
这是黑猫的声音，它来了？
一声过后，地下的动静却变得更加狂暴汹涌。
那个充满着腐臭和暴虐杀意的庞然大物，似乎立刻就要钻出地面，出现在武小德面前。
黑猫从虚空中一跃而出，落在武小德肩膀上道：
“他作为一个凡人，刚刚完成了一次任务，获得了回归的奖励。”
“仅仅十分钟后，他就变成了一个世界类生命体。”
“如此潜力，不应当放在这里。”
“本猫对此提起申诉！”
等了几息。
一道柔和的女声响起：
“本次判断出现了误差，该成员确实如你所说，颇具潜力。”
“你的申诉已成功。”
“准予离开。”
虚空朝两边打开。
只见外面正是山上的西王母庙。
“快走。”
黑猫在武小德耳边低声催促。
武小德一步跨过去，离开了这处空间。
一人一猫同时抵达了山上。
回到这熟悉的环境中，武小德立刻松了口气：
“呼——还好还好。”
“差一点你就死了，真是的。”黑猫仿佛也松了口气。
武小德认真致谢道：“感谢你前去救我，否则我想必要面对非常艰难的局面。”
黑猫却好奇地盯着他，问道：
“你在那个命运之棺中，为什么选择了蓝色按钮？”
“这很明显啊，”武小德理所当然地说，“红色和绿色按钮都被按爆了。”
“所以你也可以按红色按钮回去，或是按绿色按钮找我来接，为什么你没按？”黑猫坚持不懈地问。
武小德只好说实话：
“那机器有100％的满意度，投诉量为：0——这是完全不可能的事，只要任何一个有后台有关系的家伙进入世界，随手都可以投诉它，又或者不给100％的满意度。”
“那么真相只有一个——”
“死人不会投诉。”
“再看它下一条说明：本产品全程为你保护隐私，绝不会有第二个存在知晓你的选择。”
“这不就是杀人灭口嘛。”
“可是为什么要杀你？”黑猫问。
“因为我作为一个最孱弱的世界，没有什么价值，甚至‘虚幻世界’还要倒贴啊。”武小德淡淡地说。
“如果我猜的不错，那棺木外面的累累白骨，都是选择‘打道回府’和‘找关系’的存在。”
“唯一的希望，就是选蓝色按钮，决心要为虚幻世界做点事。”
“只有这样，虚幻世界才会捏着鼻子认了这件事。”
“——毕竟杀忠臣等于自毁长城。”
“所以接下来一定会出现很厉害的考验，必须有一定的潜力和才能，方可过关；否则的话，就被淘汰掉，免得让世界在我身上浪费哪怕一丁点儿的时间和财力。”
武小德一口气说完，潇洒的甩了甩头发，问：
“我分析的可对？”
黑猫沉默了数息，开口道：
“竟然全猜对了……等等，你以前是资本家？”