# 第五百四十五章 开始干活！

“万界之尊，镇压与封印的掌控者，惩戒权杖之主。”
“欢迎回来。”
“鉴于此名号与位置已空缺太久，本界面即将重启。”
“重启＋初始化，预计耗时九分钟。”
“请等待，直到本设备发出‘滴’一声后，即可打开本界面。”
空缺的……位置么？
一般来说，空缺的位置，都是不好坐的位置。
武小德有些警惕。
不过已经没有回头路可走了。
跟万物之母的帐恐怕要晚点再算——
在自己变得更强之后。
时间缓缓流逝。
武小德发了会儿呆，忽然记起一事。
他再次推门出去，径直来到大殿里，朝供奉“宁神司主”的高台望去。
自己的塑像依然还没立起来。
武小德直接望向那个站在自己身后的女子塑像，看着她面前石板上，写着两行小字：
“宁神司主眷属，仙女沈秀君。”
“天生圣人，与敌交战，下落不详。”
改变了！
上次自己来，这里可写着她香消玉殒的过程。
看来只要自己努力，还是能够改变这些历史走向的！
那么西王母呢？
武小德又望向西王母塑像前的石板。
只见石板上写着：
“大天尊西王母，昆仑山里世界之主，转世投胎之际无人护持，身死道陨。”
啧。
西王母关乎整个天庭和过去纪元的命运，她可不能死。
自己要快一点完成“虚幻世界”的任务了。
武小德心头默默想着。
他信步走出寺庙，身形一闪便落在半山的凉亭中。
上一次。
自己一旦走出凉亭，下山的路上就遍布了迷雾。
这一次来，自己已是世界类生命，按照黑猫所说，应该具备自由之身了。
武小德走出凉亭，朝前跨出一步，站在下山的台阶上。
微风习习。
身边上下山的游客来来往往，谈笑不绝。
一切如常。
很好！
世界已经不再束缚自己！
那么接下来——
他打开笔记本，只见上面显示只有三分钟了。
倒也不好现在去山下闲逛。
武小德索性就在凉亭里坐下来，静静等待。
没一会儿。
笔记本发出“滴”的一声轻响。
打开它，只见里面的扉页上写着数行小字：
“尊敬的万界之尊。”
“隆重庆祝您获得此权柄，前来执掌‘虚幻世界’的某一类权限。”
“自从上一位万界之尊身负重伤、神魂污染、扭曲发疯、永堕沉沦、其世界腐烂变质、化为哀嚎牢笼之后，此位置空缺八千三百五十一万四千七百二十一年。”
武小德背后涌起一阵寒意，硬着头皮继续看下去：
“下面正式开始工作。”
“正在检测此岗位的具体情况。”
“即将根据‘虚幻世界’的整体运转情况，准备相应的任务。”
“滴！”
“已完成。”
“按照‘虚幻世界’规则，倒数三秒，即可生成您的权柄。”
“三，”
“二，”
“一。”
所有小字消失。
武小德只觉得凉亭与山道全部消失一空。
天空阴沉。
自己出现在一座死气沉沉的长桥上。
桥下泛黄的河流看不到尽头，间或有尸体浮浮沉沉，随流远去。
而在自己对面，正排着长长的队伍。
——全是人类。
根据武小德自己丰富的经验，这些人一看就是死人。
所以——
自己是来到了“虚幻世界”所对应的死亡世界？
笔记本上浮现出一行行说明：
“此乃积压已久的众多亡魂，因为各种各样的原因并未准予其投胎转世。”
“唯有您这种级别的存在可以亲自出手，判定他们的去向。”
“请您对这些亡魂进行判决，以减轻地府压力。”
“特别提醒：”
“由于其他同等级别的存在均不愿意主持此项工作，此项工作一直难以推进，请您多费心。”
“刚上任，您只需每日完成三个亡魂的判决，即可休息。”
“您的任务奖励将在完成工作后发布。”
“请开始。”
武小德看了一眼那望不到尽头的亡灵队伍，又看看手中的笔记本，一时有些无语。
上一个干这岗位的世界类生命体疯了。
这个位置也已经空缺八千三百五十一万四千七百二十一年了。
为什么其他人不来干这个差事？
“关于我的工作，还有什么可提示的，一起说完。”武小德沉声道。
在他的期待中，笔记本上又浮现出数行小字：
“应您的要求，做出如下提醒：”
“在‘虚幻世界’之中，大部分死掉的存在都会立刻转世投胎，只有少部分有问题的存在会被发配到这里。”
“注意。”
“‘虚幻世界’让它们以为自己是人，因此得以封印它们。”
“然而死亡之后，它们处于相对不稳定的状态，极有可能发现自己原本并不是人。”
“不要唤醒它们！”
“重复一遍，不要唤醒它们！”
——信息量极大！
武小德静静看着这些提示，心头浮现出不计其数的想法。
也就是说——
“虚幻世界”是一个封印世界，它封印了各种存在。
在这个世界中，大家都以为自己是普通的生灵，因此在凡世里过着平凡的生活。
——是这个意思吧？
自己面对的这些亡者，都是极其难以对付的家伙。
自己要小心谨慎的处理它们的去向。
尽量让它们顺利投胎，去作为平凡生灵，过着平凡的生活。
这就是封印！
这也是自己的工作！
武小德定了定神，还想说些什么，却见排在第一位的亡者已经站到了自己面前。
这是一名身形臃肿的中年妇女，戴着金丝眼镜，神情木然地看着自己。
下一瞬。
笔记本上顿时浮现出一个金色的勾，旁边写着：
“无意中救过一只乌龟，积累一善功；”
在那金钩之下，却是密密麻麻、几乎数不尽的血色骷髅章，以及黑色的锁链。
武小德只用看一眼，心头顿时浮现出此女一生的黑暗与血腥事迹。
她……
吃人无数。
“请跟我讲讲我投胎的事吧。”中年女子道。
“你——”
武小德正要说话，心头忽然浮现出该女子下一世投胎的情况。
由于她的深重罪孽，她投胎成了一颗云杉。
这云杉一生之中要受无数蚁虫啃噬，鸟啄兽抓，烈日暴晒，寒风雪浸，又有天雷每隔三个月就要打她一次，让她生机近乎断绝，在苟延残喘中才可以存活。
其中还有各类大灾、小难，一共持续4000年之久！
这时笔记本上浮现出一行小字：
“按照投胎规则，你需要告知其下一世的具体去向，即可完成接引。”
武小德以手扶额。
自己仅仅是看了一眼，都觉得有些过于让人窒息——
这要是告诉她，她还不当场暴走？
然而此时不说话又无法完成接引亡灵的任务。
“你可以去投胎了。”
武小德冲着中年妇女微笑道。
“哼，我上一世杀孽深重，也不知道下一世要当什么，您能告诉我吗？”
中年女子目光闪烁地说着。
也不知她的本体是什么，她似乎已经隐隐感觉到了某种不妙，浑身开始膨胀，身体里有着数不清的黑色触手缓缓伸出来。
武小德只看了一眼就知道自己完全打不过。
人家仅仅是魂体就有这样的威势。
——自己却是个最弱的世界类生命体！
怎么打？
前任万界之尊都顶不住，何况是自己？
更何况自己所有力量都被封印了。
怎么办？
武小德心念急转，脸上露出柔和的笑容。
“你还记不记得自己曾经救过一只乌龟？”
他问道。
中年妇女脸上的暴虐一闪而去，意外地重复道：
“救乌龟？”
“正是。”武小德将手按在笔记本上。
顿时，过去的一幕画面随之浮现：
一名少女捧着乌龟，将它放归溪流之中。
“你太小啦，等你长大了我再来找你。”
少女舔了舔嘴唇说道。
画面一闪而逝。
武小德高声说道：“救人一命胜造七级浮屠，而你救了一只乌龟，你知道会发生什么吗？”
“会发生什么？”中年妇女下意识地问。
“人的寿命不过百，而这只乌龟又被称为长寿龟，一共活了整整八百年——这可是你给予它的寿命！”
武小德脸上带着崇拜之意，继续道：“它因为感激你，愿意给予你五倍的寿命，五倍就是——”
“四千年。”中年妇女道。
“没错，来看——”
随着武小德的话语，半空出现了一颗云杉。
“这可是能活4000年的云杉！”
“看！它多伟大！”
“你下一世就是云杉了，亲！”
武小德道。
中年妇女看着那颗树，看着郁郁葱葱的森林，神情渐渐舒缓下来。
“当一颗树……”
她依然皱着眉头。
武小德上前一步，压低声音道：“自然世界的竞争很残酷的，很多树都被其他树的枝叶覆盖了，争取不到任何阳光，也没有充足的水分保养皮肤，所以最后都枯死了。”
“而你能活4000年，你知道这意味着什么吗？”
中年妇女想了想，脸上渐渐浮现出些许欣然之色。
“我会……杀死无数的同类。”
“可以一直杀下去，无比满足的杀，直到杀满4000年。”
她的情绪平稳下来。
武小德偷眼望去，只见她身上的那些黑色触手也已经缓缓缩了回去。
“去吗？”他问。
“去啊。”中年妇女带着笑意道。
笔记本上突然浮现出一团光，落在中年妇女身上。
中年妇女好奇地伸手戳了戳。
——那光几乎被她戳散！
武小德瞳孔骤缩，连忙道：“别动，这可是投胎的业力牵引之光，你若是戳散了，它就没法送你去投胎了。”
“哦，知道了。”中年妇女立刻收回了手。
唰——
她从武小德面前消失了。
武小德忍不住擦了擦额头上的冷汗。
对方到底是怎样的存在啊！
那种投胎的光芒，按理说是绝对不可能被戳破的，因为它汇聚了无数世界的本源之力。
然而——
对方只是轻轻一下，就戳得光芒几乎散掉！
——幸好她愿意去！
他正默默想着，却见笔记本上浮现出三行新的小字：
“恭喜。”
“第一名亡者投胎成功！”
“下一个。”