# 第五百四十六章 第二个！

滴！
滴滴！
滴滴滴！
三道警示声响过之后，一道优美而柔和的女声响起：
“下面进行全体通报。”
“时隔八千三百五十一万四千七百二十一年后，奈何桥再一次开始运转。”
“新任万界之尊已开始超度特殊类别亡灵。”
“当前已超度人数：1。”
这声音响彻整个虚幻世界。
然而在凡尘俗世里，在鳞次栉比的钢铁森林，在川流不息的车水马龙，在熙熙攘攘的人群中，没有造成任何轰动性的影响。
一切众生无不安于自己本身的命运与事物，对此恍若未闻。
只有那极少数化身为人的世界类生命体听见了。
山林。
溪流。
一名手持鱼竿的老者微微睁开眼睛，目光中流露出些许悲色。
他身边的年轻人问道：
“师父，这应当是好事啊，您为何如此悲伤？”
“为何是好事？”老僧人反问。
“每年都要强制让一些世界陷入封印，以此提供能量，只为了维持奈何桥的运转，让那些恐怖的家伙不至于挣脱封印——”
年轻人兴奋地说：“有尊者去超度那些存在，等同于减轻奈何桥的压力，让整个虚幻世界走向良性循环。”
“这难道不是好事？”
老者轻叹一口气，说：“你可知上一位万界之尊超度了多少特殊的存在？”
“这个弟子不知。”
“一个都没有。”
年轻人怔住。
老者继续说道：“上一位万界之尊是如此，上上位万界之尊倒是超度了一个极其恐怖的家伙，然后在第二个面前就陷入了自我的扭曲与毁灭——”
“那些家伙能被封印一世，已经是极其幸运的事，没有人敢说超度它们。”
“这是没有法子的事情。”
“那，”年轻人微微变色道，“这一次——”
老者摇头道：“希望今次的尊者是真正的法力无边，能够多超度两个吧——其实我倒是希望他有办法直接逃走，这样一来，至少能保住他自己的性命。”
两人陷入沉默。
山林间，只能听见溪水潺潺流动的声响。
另一边。
天空之上。
一架在云层中穿梭的飞机里。
“大小姐，这是严格按照您的要求准备的午餐。”
“退下，我现在没胃口。”
“……是。”
餐车推了下去。
一名穿着华丽长裙的女子翘着二郎腿，轻轻晃动手中的红酒杯。
四周的侍者全部低下头，一句话都不敢说。
任凭是谁都看得出来，大小姐现在很不高兴。
沙……沙……
一阵脚步声传来。
只见一名脸上挂着和熙微笑的女仆走了过来，微笑道：
“禀报大小姐，今天竟然来了一位尊者……”
“不过这位尊者有些莽撞，连情况都不打听清楚，就直接去奈何桥就职了。”
“相当可惜呢。”
大小姐端起酒杯轻轻抿了一口，有些恼火地接话道：
“到处都缺人手，好不容易来了个尊者，却要去送死。”
女仆试探道：“他一定会死吗？”
“以那些家伙的恐怖实力，只有奈何桥全力运转之下，才可以勉强困住它们，一旦它们觉醒所有记忆，挣脱‘虚幻世界’的封印，我们都要死！”
大小姐放下酒杯，无比遗憾地叹口气道：
“那位尊者死定了。”
她顿了一下，又补了一句：
“何其愚蠢！”
……
“恭喜。”
“第一名亡者投胎成功！”
“下一个。”
武小德站在桥上，认真看着一名亡灵走到自己面前。
这是一名脸色苍白的瘦削男子。
他走到武小德对面站定，嘴角咧开，露出洁白的牙齿，看上去仿佛笑了起来。
然而他的眼神中没有任何笑意，反倒充满了冷漠与审视。
“您就是勾魂使者吧。”
“请跟我讲讲我投胎的事。”
武小德看着他，心头顿时浮现出他一生的作为。
这位男子也不知道到底是什么——
他的力量太过强大，强到了极致，甚至突破了虚幻世界的禁锢。
按说有无数世界的力量封禁着这个世界，没有人能够使用魂力和觉醒技。
可是他却可以。
虚幻世界没有办法，给他安排了一个修道人的身份。
如此一来，他比普通人更强就有了合理的解释。
甚至连他自己都沉醉于这个身份之中，一心修道，不断获得强大的力量。
——其实他并没有获得什么。
那都是他原本的力量。
只不过世界已经压制不住他，所以能够释放出来。
世界唯一能约束他的，只有一样东西——
寿命。
到了死的时候，给了他一个突破失败的假象。
他就来了奈何桥。
武小德看着这个人。
——虽然这个怪物彬彬有礼，说话也很正常，但武小德感受到了他愤怒。
为什么突破会失败？
自己怎么会有这样的低级失误？
见鬼，现在还要投胎。
武小德心头一凛。
虽然他只是猜测对方的想法，但对方身上的那股气势让他知道当下的情形不容乐观。
俗话说，咬人的狗不叫。
这人看着有礼貌，但是真要杀起人来，绝对眼睛眨也不眨。
看他的前世，就有一言不合召唤了洪水，淹没了整个村庄的杀戮举动。
他倒是不像中年妇女那样吃人。
但是他很喜欢杀人，觉得这是身为强者的乐趣。
他的杀戮数量触目惊心——
那些尸体完全可以堆起一座巍峨的高山。
“勾魂使者，您怎么不说话？”
瘦削男子抿着单薄的嘴唇，目光愈发犀利，双手也不由自主的动了起来。
“你死于修炼时走火入魔。”武小德道。
“是的，一次小失误。”瘦削男子语气中有了些许不爽。
“也许你不清楚，这其实并不是你的失误。”武小德道。
“嗯？”
瘦削男子精神一下子集中起来，死死盯着他。
“请您说下去。”
“坦白说，你的身体有一点点小问题，天生经脉就缺了一截，所以才会走火入魔。”
“所以这是你身体的原因，倒不是你的失误。”
瘦削男子若有所思，轻声道：
“这么说，其实不是我的原因？”
武小德点点头，又看了一眼笔记本。
中年妇女至少还有一次误打误撞的金钩功德。
这家伙却一个金钩都没有，全是血与毁灭的枷锁。
——这个藏在人皮下的恐怖家伙太过于强大了，以至于连他的投胎都有两种选择。
一是继续修道——
没有办法，为了将它困在虚幻世界，只能让它继续为所欲为。
笔记本上有一行标注：
“帮助它选择这条人生路，你将获得正常任务收获。”
二是让他走一条新的路，这条路由自己这位万界之尊决定，但一定要让他不再大片的毁灭世界和杀死众生。
这一选项下也有一行标注：
“帮助它选择这条人生路，你将获得双倍任务收获。”
武小德迅速看完。
怎么选？
不重要。
只要自己活下来，就是胜利。
“勾魂使者，我曾经杀过无数的人，却不知接下来会投胎去何方？”
瘦削男子问道。
他依然是一幅彬彬有礼的模样。
然而奈何桥下的江水开始沸涌，无数暗流夹杂着尸体与骸骨浮现在江面上——
然而那些漂浮的尸骸却争先恐后的朝江水下沉去，仿佛拼了命也要远离这里。
武小德露出微笑。
“虽然你杀的人不少，但你作为修道者拥有着卓越的成就与贡献。”
“因此你可以有两种选择，第一种——”
他一挥手。
虚空顿时浮现重重光影。
瘦削男子抬头望去，只见一名少年盘膝而坐，身周浮现出各色光芒。
“这是下一世的你。”
“你将获得一具完美的身体，重新走上修道的路，这一次你就没有短板了，一定可以渡过那次劫难。”
武小德介绍道。
瘦小男子似有意动，一脸若有所思的表情。
良久。
“又要去修道啊。”
他叹了口气，似乎有些期待，又有些嫌弃。
武小德顿了一瞬。
冥冥之中，他感受到了某种危机。
如果对方厌倦了这样的人生，转而对当下的环境产生兴趣——
其实自己根本挡不住他。
甚至这座桥连同整个死亡世界都会被他毁灭。
一切都系于这个怪物的一念之间。
武小德心头一紧。
不。
岂可坐以待毙？
一直被动的话，说不定被对方看出来自己的虚弱。
必须趁这时尝试一下掌控局面！
“当然，如果你不想修道的话，凭借你的实力，其实还有一条路可以走。”
武小德一挥手。
虚空又冒出一阵光影。
只见在这光影之中，一名男子策马而来，背后是数不尽的大军。
此男子带着大军冲锋，一路不断杀戮，最终屠了一座城。
他不仅修炼，还夺宝，抢女人，收部下，擒异宠，与各种妖魔鬼怪战斗。
他成为了最强的存在！
“这个就不是单纯的修行了。”
“你的人生融入了更多的挑战和杀戮，甚至有时候必须与人战斗，才可以获得足够的修行资源。”
“你要试试吗？”
武小德问道。
瘦削男子怔了怔。
上一世，整个世界弱爆了，自己杀人如砍瓜切菜。
其实久了，有些无聊。
如果真的能投胎到这样不断争斗的世界，大家都有各种能力，那就好玩了。
杀起来也会更有趣。
“嘻嘻，真是合我心意呢，我选这个。”瘦削男子道。
“请！”武小德道。
他随手一挥。
无边的光芒笼罩在瘦削男子身上。
投胎要开始了！
瘦削男子正要随着光芒离去，忽然又顿住，扭头望向武小德。
“你不会骗我吧。”
他淡淡地问。
武小德露出笑容，以无所谓的语气说道：
“你其实能感觉到我说的是真话还是假话，不是吗？”
瘦削男子默了默，忽然笑起来，说道：
“您说的都是真的，可是我的一生之中，还有太多内容您没有讲啊。”
他浑身杀意一振，以至于那环绕在他身周的光芒都散了散。
武小德却怡然不惧，失笑着说：
“难道你以为我能掌控你的人生？”
瘦削男子怔了怔。
武小德摊手道：
“——那是不可能的，很多事都要看你自己的决定——你必须自己掌握自己的人生。”
“那些没讲的内容将由你自己去书写。”
瘦削男子咂摸片刻，脸上露出满意之色。
“您说的对，我的人生由我来决定。”
“感谢您没有说任何假话，还给了我这样的投胎机会。”
他想了想，将一块闪烁的东西放在桥边的石栏上。
“这是给你的谢礼。”
“再会了，使者。”
光芒一闪。
瘦削男子从武小德面前消失了。
忽然。
笔记本上浮现出一行行小字：
“特别警告！”
“‘虚幻世界’无法构建你为他承诺的人生，‘虚幻世界’不允许有那么多修道者存在，也不允许出现那么多天材地宝！”
“请立刻对此进行修补，否则你将——”
武小德甚至懒得看完，直接说道：
“他将在5岁接触大型游戏，从此沉溺其中，一生热爱游戏。”
“一切我承诺的人生都在游戏中完成。”
“这简单吧？”
笔记本上，所有小字僵住不动。
片刻，那些警告的小字默默的收了回去。