# 第五百四十七章 小武与第三人

武小德抬头望向石栏。
这家伙还留下了一样谢礼。
有趣。
他伸手一招。
放在石栏上的那件东西顿时飞过来，落在他手中。
却是一张深红色的卡牌。
卡牌正面上画着一柄锋利的匕首，朝前刺穿了一面大盾，进而扎在持盾者的眼眶中。
“破灭之章。”
“携带这张卡牌能够破除敌人的‘物理免疫’类能力。”
“——我跟后面那个家伙不对付，这张卡牌赠送给使者您，希望能帮上您的一点小忙。”
“——物理攻击对她无效，但有了这张卡牌，就不存在这个问题了。”
这便是卡牌的说明。
武小德迅速看完，下意识地抬头望去。
奈何桥禁制已经打开。
第三名亡者从桥的另一边缓缓走来，站在武小德面前。
这是一名梳着高马尾的女子，身穿一袭黑色风衣，容貌极美，嘴里却叼着一根烟，双手插兜。
她静静地看着武小德，一言不发。
气氛在一瞬间走向肃杀。
笔记本上也浮现出一行行小字：
“当心！”
“这是三人之中最强的一个，也是最恐怖的一个。”
“如果你活下来，将成为一种奇迹！”
“此外，这是你今天的最后一个超度名额，完成后便可领取奖励。”
“下次工作将在明天开始。”
武小德立刻高声道：
“欢迎光临！”
“我是工号为0962334的勾魂使者，特地来此为您服务。”
“亲，您对投胎有什么要求吗？”
这一刻，他察觉到了某种不对劲！
对方虽然死了，可是身上却有着浓浓的怨气。
——局面很危险！
却见女子默不作声，只是张口吐出了一束久久不散的烟雾。
武小德搓着手笑道：
“亲，您这边有什么要求都可以提。”
又等了半晌。
直到那根烟抽完，女子才淡淡地说：
“按照你的员工牌号，你们大约有不少人，所以杀一个其实也没什么大不了，对嘛？”
“完全正确，”武小德竟然附和地点点头，话风一转道：“虽然我们有很多很多员工，但金牌员工只有寥寥几人，而我便是其中服务最好的那个。”
“哦？”女子波澜不惊地看着他，仿佛在看一件死物。
“相信我，我乃是地府之中最强的勾魂使者，专为打造壮阔美丽的人生而提供VIP服务，我保证您会满意。”
女子目光收回去，仿佛显得有些意兴阑珊。
那隐隐约约的杀意也变得越来越淡，最终消弭于无形。
武小德保持着微笑。
一阵远风吹过江面，疾速拉升，从长桥上呼啸掠过，发出阵阵“呜呜”的声响。
冷汗贴在后背的衣服上散发出一阵冰凉和寒冷。
然而武小德的眼神却依然很稳。
他的意志仿佛没有丝毫动摇，始终显得优雅而具有亲和力。
对方身上的情绪似乎下去了不少。
对于这种事，他一向很有经验。
在很多群架开打前，在酒吧或网吧、台球室、溜冰场和街头。
人们之间的冲突往往从口角开始。
在动手前的一瞬，人的情绪是不一样的。
武小德敏锐的观察到这女子的情绪回落，轻声道：
“相信我，我帮过无数人，你的事我也一定可以解决。”
“一定？”
“对，一定可以。”
——没解决我就完蛋了！
武小德默默想着。
女子又看他一眼，从怀里摸出烟和打火机。
啪。
香烟燃起。
她深深的吸了一口，吐出长长的烟雾，呢喃道：
“你们的判定太无趣。”
轰——
她身上升腾出无边的强悍气息，化作狂风，吹拂四方。
笔记本上忽然浮现一行小字：
“不要抬头，抬头即死。”
武小德站在原地不动，余光却看见女子身上冒出丝丝缕缕的光芒，在天空不断凝结着什么。
又有数行小字浮现：
“也许将她封印在此是一个巨大的错误。”
“能将她封印在‘虚幻世界’完全是一场偶然。”
“她随时都可以杀死一切，解封离开。”
“——这取决于她是否想离开这里，去其他地方转转。”
武小德目光一闪，直接将笔记本合拢，放入口袋。
——这孙子老说丧气话，还不如不看。
他看着女子，脑海中浮现出对方的一生。
这女子活着的前二十年都是按部就班的生活着，从来不曾显露自己的力量。
直到今天被人调戏。
对方化作了漫天纷飞的血肉。
然后她忽然觉得，被调戏的感觉实在不好，便自作主张，在“虚幻世界”的世界规则中强硬地加了一条。
“任何调戏女生的人，都将立刻化为纷飞的血肉，失去其性命。”
正因为这件事——
虚幻世界当即触发了应急措施，直接掐断了她的寿命，把她送到这里来。
——如此说来，难怪她会觉得扫兴和无趣。
难怪她刚才对自己有敌意。
甚至她心头的那一丝愤懑直接化作了半空中那个恐怖的未知东西。
自己完全没有资格跟她打。
自己看一眼她放出来的宠物就会死。
武小德慨叹了一声，随手将笔记本扔在地上，转而摸出那张卡牌。
“送给你的。”
他说道。
女子接了卡牌，讶然道：“这是——”
“我代表阴间全体同仁向你表达歉意，你的死亡是一场意外。”
“这张卡牌是我们的赔礼。”
武小德正色道。
之前那男子把这卡牌给自己，想要自己对付眼前这女孩。
他一定以为自己作为勾魂使者，能对付不听话的亡灵。
笑死。
——其实自己并没有任何实力！
所以他压根想不到，自己直接把这卡牌当做礼物送给了女子！
女子果然有了点兴趣，惊奇道：
“想不到还有这样的卡牌，刚好我也有一张，你看——”
她随手一摸，手上便出现了一张卡牌。
武小德定睛看去，只见那张卡牌上，画着一柄刺破大盾的匕首——
这跟自己得到的卡牌一致。
不同的是，匕首在刺破大盾之后，又被一面小盾挡住了。
一行行小字浮现半空：
“破灭天尊。”
“一切破除‘物理免疫’的卡牌都将失效，使用卡牌者将被禁锢，无法动弹。”
“——反客为主。”
武小德心头一跳。
该死。
那家伙准备的卡牌完全是个陷阱。
一旦自己对这女子使用，自己就会立刻被禁锢住。
这女子正在生气。
自己却对她用那个这张卡牌。
接下去会发生什么，想必用脚指头想都能知道结果。
第二个投胎的家伙真是彻头彻尾的坏啊！
算了。
不管他了，让他去大型游戏里施展他的才能去吧。
“感谢你的卡牌，可是我还是很失望，明明我只是想帮一下其他女孩。”
女子说道。
武小德定了定神。
他用眼朝女子一看，顿时发现她身上有着三十几个金色的大钩。
这是善事功德。
帮助同学，救助失足少女，仗义疏财，救落水者，阻止火车失控，拯救失事飞机，歼灭黑社会……
才活了二十岁就有这么多功德，完全证明她扮演人类扮演的很不错。
难怪第二个去投胎的男子讨厌她，想要她跟勾魂使者产生矛盾。
这两人完全是两个截然不同的发展方向。
好，再看看她的罪孽……
一名中年男子跌倒在地，她去扶，却被对方借着搀扶的机会狠狠抓了一把敏感部位。
她一怒之下与之理论，对方却要继续耍流氓。
啧……
如果自己是她，有着如此强大的力量，自己会怎么做？
武小德心头已经有了判断。
这位亡者与之前的两位完全不同。
她的实力最强，但却没有那么多恶念，甚至在生活中也习惯了随波逐流，按部就班，甚至享受其中。
兴许这就是虚幻世界能封印她的原因！
她愿意在这个世界过凡人的生活！
现在世界的强制作为，让她心中生出了小小的不爽。
这一点点的不爽将是决定性的力量。
再加上她之前的那些作为……
“我必须要说，对你的判决是错误的。”
武小德开口道。
女子静静地看着他。
武小德一招手。
笔记本回到了他的手里。
他冲着女子道：“我现在要上报这个问题，马上开会研究解决方法，你可以稍稍等待一下吗？”
“好。”女子道。
武小德对着笔记本道：“走，我们需要一个隔绝的空间处理这件事。”
笔记本顿时散发出密密麻麻的字符，化作一根黑色管道，直接将武小德吸了进去。
一闪。
武小德出现在一处密闭的房间之中。
他神情肃然道：“本次干预错误，我正式抗议对该女子的处死。”
等了数息。
一道宏大的声音在密闭房间内响起：
“错误何在？”
武小德道：“‘虚幻世界’的规则是一切交给人类社会和法律去决定，然而在她身上，‘虚幻世界’却过于紧张，产生了一次强制干涉。”
“如果让一切正常发展，她这个时候应该在警察局。”
“事发地点是热闹的市中心，有摄像头。”
“通过调取摄像头会看到整个过程，以法律的程序去审判，她也不一定会死。”
“这次是你们强制介入，造成了她的死亡。”
“你们不该干涉‘虚幻世界’的正常运行，这非常影响她的体验！”
“如果她体验不好，我们还怎么做生意？”
“我们会失去她！”