# 第五百四十八章 女子

武小德一口气说完。
四周全是沉默。
溪流边。
老者仿佛已经睡着，这时惊讶地睁开眼睛。
他来来回回想了好一阵，吐出两个字：
“我同意这个说法。”
那少年在一旁诧异道：“师父，你同意什么？”
老者沉默一阵，叹息着说：
“也怪我们神经绷的太紧，其实这件事完全可以让它自然的发展下去，我们太过害怕，所以做错了。”
另一边。
云层。
飞机上。
刚刚换上黑丝的大小姐对着镜子发呆。
“如果是一个女孩子被占了便宜，我们却要杀了她……”
“确实不符合‘虚幻世界’的真正规则。”
“不过……”
“为什么会有这样的人，竟然要为封印的恐怖存在撑腰。”
她摇摇头，有些费解。
“算了，我也认为这件事是处理有问题的。”
数万里之外。
一处武馆之中。
“以事件本身来说，确实该由法律去处理，而不是我们。”
“啧。”
“这还真是整件事中唯一的错误。”
“那么——”
“同意。”
……
封闭的密室之中。
笔记本上忽然冒出来一行行小字：
“五位尊者之中，三人赞同了你的意见，两人反对。”
“本次申诉成功。”
“接下来你可以自行处理这件事。”
“一切后果由你承担。”
“你可愿意接受？”
“接受。”武小德道。
又一行小字跳出来：
“请给出你的处理意见。”
武小德看着这行字，嘴角轻轻扯起。
不一会儿。
他回到了奈何桥上。
只见那女子正靠在桥柱上，静静的抽着烟。
“嗨，我回来了。”
武小德打招呼道。
女子看他一眼，就算是打过招呼。
“跟我走。”
武小德一挥手。
虚空顿时打开，显现出对面的繁华街景。
女子讶然道：“我生活的城市？难道……”
“我先走，你后来，明白？”
武小德冲她招手。
“好……不过这是要做什么？”女子问道。
“还你一个公道。”
武小德说着，已经走入了那片街景之中。
女子沉默数息，跟着走了过去。
……
路边。
武小德忽然拍了拍一名中年男子。
“看这里。”
他笑道。
中年男子下意识地回过头来。
咔擦。
两人完成了一次合影。
“你有毛病吧。”中年男子骂骂咧咧道。
“抱歉，”武小德赶紧道歉，“因为我是外地的游客，喜欢跟陌生人合影，每次都会给酬劳的，您看能再来一张吗？”
他抬起手中的几张钞票。
中年男子看了看那些钱，又看了看面前一脸稚嫩的少年。
——谁跟钱过不去啊。
“算了算了，来吧。”中年男子拿了钱，站到镜头前。
“笑一个。”
武小德说着，竖起大拇指。
中年男子跟他一起露出笑容，甚至还一起竖起了大拇指。
咔嚓。
一张两人贴在一起的合照完成。
“多谢您，再见。”武小德行了一礼，很快就走了。
中年男子原本还有些担心和疑虑，但是话还没说一句，对方就已转身离开，很快消失在人海中。
嗯……
似乎也没什么。
他将钱收进口袋，继续朝前走去。
今天真是开门红啊。
希望接下来也能让自己获得一些满足。
另一边。
女子刚一穿过那片光影，顿时落在坚实的地面上。
这里是步行街。
她发现自己背上多了一个琴包，手里还提着一个袋子。
时间——
她下意识地朝兜里一摸，顿时摸出那个有着粉色外壳的手机。
下午6点31分。
自己刚刚练完琴，提着水果要去学校。
突然。
有人撞了自己一下，然后跌倒在地。
“哎哟，我的腿！”
那个中年男子躺在地上，大声呻吟起来。
四周的人顿时被这边吸引了注意力，全部朝这里望过来。
女子低头望着他。
不。
事情还是发生了。
就算是重来一次，这件事还是会发生。
恶心的家伙。
你以为我会饶过你？
她正要抬起手——
然而还来不及做任何事——
另一只手从背后伸来，轻轻一提，就把中年男子提起来了。
“老傅，真是稀奇，好久不见啊。”
一名少年热情的打着招呼。
事情发生的太突然，以至于中年男子也停住了呻吟，朝少年望过来。
“老傅，我跟你说件事，来。”
少年拖着他就要离开围观的人群。
“等等！我不认识你！你到底是谁？要干什么？”
中年男子猛烈地挣扎起来，甚至用脚去踢少年，却被少年全部挡住了。
人群一阵骚动。
有那热心的青年男子上前问道：
“你们认识吗？你这到底是在干什么？”
武小德摸出手机，调出照片道：“千万别误会，我跟他是朋友，不过他有时候犯病脑子不太好使，我要带他回去吃药。”
众人朝手机上望去。
武小德。
中年男子。
两人站在一起露出微笑，还一起竖起了拇指。
——这肯定是朋友嘛！
青年男子顿时就不好再问什么。
大家都很忙。
既然人家是朋友，又是在照顾神经病，自己干嘛要多事？
“不好意思，打扰各位了，我们马上走。”
武小德架着那中年男子，不顾他杀猪般的嚎叫，似慢实快的朝一边巷子走去，三转两转就消失在众人的视线中。
人群散去。
女子站在原地，露出若有所思之色。
数分钟后。
僻静的巷子尽头。
中年男子鼻青脸肿的躺在地上。
武小德刚打完他一顿，这时候正在揉着手指。
“以后不要再占女孩子便宜了，否则我下次再抓你，就没有这么好说话啦。”
中年男子连忙点头。
巷子的阴暗角落。
一道女子的身影悄然出现。
“我只是很好奇……你怎么想到跟他合影的？”
她问道。
“这是江湖手段，想要在闹市里抓一个人走，用这招方便，围观的人不会多事。”武小德道。
他又告诫道：
“女孩子在陌生的地方玩，千万不要随便跟人合影，否则容易出事，听到了没？”
女子下意识地点点头。
武小德看着那中年男子，目光变得幽深：
“这种人，杀了他是便宜他，还不如打一顿，又或心情不好了就再来打一顿，让他涨涨记性。”
“至于你的事——”
“你没有杀人，也没有做任何违法的事情，更没有被占便宜。”
“而我已经替你出过气了。”
“同时我代表地府正式向你道歉，希望不要影响你以后的生活。”
“——你看这样行吗？”
女子陷入沉默。
武小德上前抓着那中年男子的脸，又扇了一阵，直扇的他鲜血飞溅。
女子看着那中年男人的惨样，小声道：
“行了，我不生气了。”
武小德又扇了几下，这才松了手。
色狼兄弟，不要多想。
我这是在拯救世界。
顺便救你的命。
“好了，事情已经处理完成，那么我也回去了。”
他冲着女子微笑道。
“那我呢？”
女子问。
武小德正要离开，脚步又停住，说道：“你继续过你的生活啊。”
“可是我不想看到别的女孩子被欺负。”女子道。
不行！
不能让她动规则！
一动世界规则，那么错的就是她了。
这也是问题的核心所在。
如果自己不解决这件事，那么她一旦触犯“虚幻世界”的规则，一样也只有寿命终结，去奈何桥报到。
可是如何跟她说？
怎么谈判？
要做出多少让步？
武小德心念飞闪，忽然一本正经地说：
“这样吧……”
“我帮你去订做一套带披风的特殊制服，今后你每天晚上都可以出现在街头，惩罚那些欺负女孩子的恶棍们，你看怎么样？”
“甚至你还可以拯救各种灾难。”
“如果你同意，这件事我会打报告上去，争取大家的谅解。”
“对了，要不要拍电影？”
静了一息。
女子忽然捂着嘴笑起来：
“你是想让我做超级英雄？我才不干呢！”
她也不抽烟了，上前一把抓住武小德的胳膊，拽着他朝巷子外走去。
“谢谢你帮我出头，走，姐姐今天请你吃大餐。”
“等等！地府很忙的，我还有任务。”武小德连忙道。
事情就这样解决了！
——女人真的需要靠哄的，不能靠谈判！
“骗谁啊，你一天只用超度三个。”女子噘嘴道。
“你知道？”武小德诧异道。
“你觉得呢？”女子冷眼看他。
“这位姐姐……你要吃什么，我先声明，我钱不多。”武小德认怂。
“看得出来你是个穷鬼，不过你好像有许多按吨计算的黄金呢。”
“你又知道？”
“当然。”
女子拖着武小德一边走，一边露出浅浅的笑容。
虽然这个地府工作人员没有什么实力，在地府里似乎也没什么地位，不过他有趣极了。
仔细想的话——
还从来没有人这样帮过自己。
不如……
接触接触？