# 第五百五十章 两杯奶茶

呲呲呲——
电动剃须刀的声音不断响起。
那个穿着黑色西装，戴着墨镜，身形魁梧如熊一般的男人坐在豪华轿车的后排。
他翘着二郎腿，一边轻声哼着曲儿，一边不紧不慢地刮着胡子。
车在火锅店前停稳。
“狮王阁下，根据‘虚幻世界’的提示，我们已经抵达了那位尊者所在的位置。”
前排司机说道。
电动剃须刀的声音消失。
男子将剃须刀放在嘴边，低声道：“剃须刀啊剃须刀，你告诉我，谁是‘虚幻世界’最强的尊者？”
剃须刀立刻发出一阵冰冷的电子声音：
“当前‘虚幻世界’已有六位尊者。”
“其中‘万界之尊’在今天早些时候接驳了‘虚幻世界’，本剃须刀当即对其实力进行了登记。”
“其实力在六位尊者之中垫底。”
男子嘴角微微扯出一个弧度。
奈何桥的事，长久以来都没有人敢接。
这位万界之尊敢接，一定是在这方面有些过人之处。
是的。
世界千奇百怪，世界之主的能力也千奇百怪。
几千万上亿年过去了。
出现一个具备说服那些恐怖怪物投胎的世界级能力，倒也不算奇怪。
但要说到战斗力——
剃须刀的判断从来没错过，也绝不会错。
毕竟它是自己的世界。
火锅店内。
两人一无所知，依然在边吃边聊。
江上岚道：“等会儿我要去上琴课，等我下课联系你，我们去逛街。”
武小德抗议道：“我可是很忙的，请你吃顿饭已经——”
“你的世界才刚刚稳定下来，紧接着就要培养它了，我看你一点经验也没有，不是吗？”江上岚道。
“我是没有经验。”武小德坦诚地说。
江上岚身子前倾，脸上浮现出狡黠的笑容：
“小武弟弟，你也不想自己的世界刚稳定没几天，就再次陷入崩溃吧。”
“……”武小德。
这还能咋说。
实力不如人哪！
“逛街……也行。”他叹口气道。
“很好，让我看看，嗯，你是从人类化为世界生命体的，眼下才刚刚磨合。”
江上岚语气稍稍严厉起来：“你一定要小心，否则一旦碰上劫魔，你还不死？”
武小德一默。
已经……碰上过了啊。
不然自己会弄成现在这幅鬼模样？
“我以前都是靠着提升魂力来升级的，可现在已经是世界类生命体了，我要怎么提升实力？”
他苦恼地问。
“你的觉醒技是什么？”江上岚问。
“是一种亡灵类的能力。”武小德道。
“我看看。”
江上岚目光落在武小德身上，仿佛穿透他的身体，看到了亡灵之书。
“我也没见过这样的亡灵系能力……让我想想。”
她认真的想了好一会儿，这才缓缓说道：
“我认为最好的办法是把觉醒技融入你的世界之中，让它们合为一体。”
“这样行吗？”武小德怀疑道。
江上岚歪着头，以闲聊的口吻说道：
“毕竟是从人到世界的跨越，一般是做不到的，但是曾经有一个秘法可以完成这一步……最近听说它失传了。”
“失传了？那不等于没办法。”武小德失望地摇摇头。
“我教你啊。”江上岚自然而然地说。
武小德瞪着她。
她嫣然一笑，翘着下巴道：“如果有人晚上跟我去逛街，我就教他。”
“我去。”
武小德立刻妥协。
“你骂人？”
“不，我这句话是同意跟你去。”
“好吧，乖弟弟，不过你身体里的那本书确实很稀有，我们需要一起研究一下具体的方法。”
江上岚看着他胸口，仿佛非常感兴趣。
“等等，”武小德打断她道，“你使用能力的时候，世界不是会静默吗？现在你明明在看我的技能，为什么世界还是如此正常？”
江上岚不屑道：“看穿你的衣服和血肉这种事，我连万分之一的实力都没用上，当然对世界没有影响。”
武小德默默地夹了一块莲藕，埋头吃了起来。
“那就这么说定了，晚上逛街。”江上岚笑着说完，手中筷子却突然顿了一下。
“吃啊，怎么不吃了？”武小德道。
“忽然想起一事……需要你帮忙。”江上岚目光闪动。
“什么？”
“你从侧门出去，左转走两百米，有一家奶茶店，点一杯奶冻金骏眉，另外你自己想喝什么我请你。”
江上岚将一张整钞递给小武。
“他们家东西好喝？”武小德问。
“当然，他们家的用料最好，口味也不赖，懂得的都喜欢喝。”江上岚认真地说。
武小德点点头。
吃火锅不喝点东西确实会觉得少了点什么。
“你请我喝？谢了。”武小德道。
“不用谢，你帮忙排队了，请你喝是应该的。”
江上岚微笑道。
武小德拿了钱，起身就要走。
“笔记本留下，我帮你看看怎么提升。”
江上岚轻声说道。
武小德毫不犹豫的将笔记本放在她面前的桌子上。
——开玩笑，人家要想杀自己，又或杀死这个世界的所有存在，都是轻而易举的事。
这点事还犹豫？
出来混，要放得开嘛。
“你多费心。”
武小德说完这句话，就走出了火锅店。
他很快来到那家奶茶店，果然看见门口排着长龙。
“生意这么好……”
他站在了队伍中。
火锅店。
江上岚一个人坐在位置上，将青菜丢下锅去煮。
她沉默了数息，低声自言自语道：
“真的留给我了……哼。”
这一声“哼”听上去有几分得意，又有几分说不清的滋味。
她放下筷子，伸出手，轻轻将笔记本拽过来，端端正正的放在自己面前。
等。
等待。
一息。
两息。
三息。
忽然，桌子对面的座椅上出现了一个人。
这是一个戴着墨镜的魁梧男人。
他大马金刀的坐在那里，双手撑着膝盖，细细打量江上岚。
江上岚神情不变，继续吃火锅。
男人看了看她面前的笔记本，又看看她，笑起来。
“申诉的时候，我听过你的声音——没想到你却是个女孩儿。”
他摘下墨镜，盯着江上岚说道。
“我在吃饭，有事直说。”江上岚轻声道。
她明明是女子，说起话来，却和武小德的声音一模一样。
“也没别的事，我就是想知道，你任务的奖励是什么？”
江上岚随口道：“圣狱白兰晶，万花宝石，永夜深邃之骨。”
男人浑身一震，不能置信地说：
“收获竟然——竟然如此丰厚？”
江上岚抬头看了他一眼。
这帮地府工作人员混的真惨。
明明是破烂，却当做宝贝一样，刚听见名称就失去了定力，还“浑身一震”！
这帮人真可怜！
小武更可怜！
“你想说什么？”江上岚按下心绪，开口问道。
“这些东西你不能一个人独吞，维持整个世界运转的也有我们，你要分给我们一些。”魁梧男子道。
他似乎想起什么，自我介绍道：“也罢，你可能还不知道我是谁，其实我乃是——”
“我没兴趣知道你是谁，”江上岚打断他道，“你们就不能好好工作，别来欺负盘剥新人？”
“新人？”魁梧男子笑道，“也对，你也算是新人，听着，你那些宝物——”
“没你的份。”江上岚道。
她说话间，忽然伸出手，朝对方肩膀上拍去。
魁梧男子眼睁睁看着她的手伸过来，明明想了七八种办法应对——
然而那只手却还是轻轻拍在了自己肩膀上。
自己立刻不能动了。
“什么！”
魁梧男子不能置信的看看江上岚，又看看她的手，涩声说道。
他拼命挣扎，使出全力想要挪动身体，但身体却纹丝不动。
——这是什么招数？
闻所未闻！
不是说，这个万界之尊没有我强么？
“你还想要抢我的工资吗？”
江上岚夹起生菜吃了一口，淡淡地问。
魁梧男子摇摇头。
开玩笑，对方真要杀自己，自己刚才已经死了。
江上岚继续说道：
“念在你们都如此贫穷而弱小，杀掉你似乎显得我太欺负人……”
“算了，我也不为难你，你把单买了，然后去吧。”
魁梧男子立刻发现自己能动了。
他一声不吭的站起来，去前面柜台买单，然后冲出火锅店，很快就不知去向。
这时武小德走进来，将两杯奶茶放在桌面上。
“呐，你的奶冻金骏眉。”
他说道。
江上岚浑身淡淡的杀气突然一散，问道：“你喝的是什么？”
“这个——好像叫什么杨枝甘露。”
武小德指着自己的那一杯道。
“本小姐要先尝尝你那一杯。”江上岚道。
“你这人怎么这样，你不是有一杯么？”武小德没好气地说。
“火锅单我买了。”江上岚道。
武小德默默的把自己的杨枝甘露推过去。
江上岚喝了一口，忽而露出微笑：
“这个也很好喝呢。”
“是吗？我看点的人多，想着应该不差。”
“下次我也要点。”
“你那杯奶冻还喝不喝了，不喝给我尝尝。”
“别动，这可是我的。”
“小气鬼。”
“单可是姐姐我买的，来，姐姐给你涮几片肉吃。”
“……”