# 第五百五十一章 如愿以偿的狮王！

呲呲呲。
刮胡子的声音再次响起。
“剃须刀啊剃须刀，谁才是尊者中最强的那一个？”
狮王问道。
剃须刀发出声音：
“万界之尊实力很差，但身边有一位奈何桥上的亡者，实力极强，杀你们如捏死蚂蚁。”
狮王浑身一震。
剃须刀总是答非所问，但答案一定不会出错！
——这就对了！
难怪那么个柔柔弱弱的女子，一下子就制住了我。
由此可得出推论：
第一，自己一开始的判断没错，她的实力确实很差。
第二，她能力确实是“交好别人”这一类的，可以说服那些恐怖的存在们去投胎；同样的，也可以跟它们交好。
真相只有一个——
她身边跟着一个奈何桥上的恐怖家伙！
——不然为什么自己躲不开那一击？
至于第三么——
对方总不可能一直跟奈何桥上的那个恐怖家伙在一起。
等她落单的时候，自己就去抓住她。
无论怎样，那么丰厚的奖励极其难得，一定不能让她一个人独吞！
狮王死死攥住拳，暗暗下了决心。
……
某大学。
江上岚去了琴房练琴。
武小德左右无事，蹲在外面的喷泉池子旁发呆。
自己已经成为世界类生命体。
哪怕现在回想起来，依然感觉像是假的一样。
不过自己确实感受到了变化。
虽然江上岚把自己和白玉的气息隐藏了，但自己能感觉到——
身体变得更加“浩大”了。
在此之前，自己无论如何也无法想象用“浩大”来形容一个人。
这种庞大的身躯感，让自己对一件事确信无疑——
任何人都不可能一下子干掉自己。
哪怕到了死的时候，世界的力量也会灌注在自己身上，让自己不受一切控制，可以坚持10秒的时间！
这就是“钢铁之躯”！
武小德叹了口气。
当初自己为了获得因果律术法，辛辛苦苦收集力量，竭尽全力去完成试炼，最后在永夜的塔尖上朝炼狱与永夜的所有圣灵祈求——
这才获得了整个永夜绝无仅有的因果律术法：
——“打不过就加入”。
如今，自己已经成为世界类生命体——
好像每次升级都可以获得涌现级别的因果律术法。
真是不可同日而语！
武小德静静想着，随手拿出一柄小刀。
刀柄青绿色，刀锋还没有巴掌大，用来削苹果、开罐头、切胶带都很好用。
这是江上岚的小刀。
“你的笔记本给我看一下，作为交换，我包里东西你随便拿一件去，先给你拿着玩儿。”
这是江上岚进琴房之前说的话。
好吧。
她要研究笔记本。
自己先收她一件东西作为交换，这很公平。
她包里有月牙坠饰、小刀、小猫玩偶、琴谱、纸巾、镜子……
自己选了这柄小刀。
“为什么选这个呀？”江上岚好奇地问。
“至少是个武器，能保护你啊。”自己顺口答道。
江上岚就不说话了，脸红红的朝琴房走去。
啧。
这口花花的毛病也该收敛一点了。
武小德摇摇头，将小刀放回口袋里。
这时阳光正好。
微风吹来，树叶哗哗作响。
喷泉池里有一些游鱼，优哉游哉地四处晃动着。
武小德眯起眼，享受着难得的静谧，心头却泛起不真实的感觉。
——哪有这么美好的世界？
就连自己原本的世界之中，也有各种战乱。
包括帝国内部都不是一块铁板。
赵君羽遇刺的事就证明了这一点。
平凡的人都是手无寸铁的羔羊……
这个世界却如此祥和。
果然是“虚幻”的世界啊！
忽然。
他心头莫名地一跳，抬头望去。
一道身影在树林遮蔽的墙壁上攀爬，一瞬间便上了三楼，朝走廊上攀过去。
三楼……
那不就是琴房？
武小德身形一闪，直接冲进走廊，几步上了三楼，落在走廊上。
只见一名戴着墨镜，身形魁梧的男子刚刚将手放在琴房的门把手上，正要拉门。
武小德出现的时候，男子动作停住，扭头看他。
“你是谁？要干什么？”
武小德冷冷地问。
男子略一感应，发现自己无法看穿这个少年。
甚至连少年身上的气息都无法捉摸。
难道……
他伸手在裤兜里摁了一下。
剃须刀顿时发出电子声：
“强大而无法力敌的存在就在你身边不远处。”
破案了！
既然万界之尊不是自己的对手……
那么“强大而无法力敌的存在”当然就是这个自己无法看透的家伙。
“阁下是在保护那位弹琴的女孩吗？”
男子问道。
“我只是担心你的安危——你最好不要在这里惹事。”武小德冷冷地说。
担心我的安危？
男子咀嚼片刻，只觉得这句威胁人的话相当有派头。
——学会了！
以后说给别人听！
男子摘下墨镜，脸上带着浅浅笑意，朝武小德走过去。
武小德顿时戒备起来。
“有话站在那里说就行。”
“不不不，阁下误会了，其实我有一事相求。”魁梧男子连忙道。
“何事？”武小德问。
魁梧男子走到他面前，突然扑通一声跪下去，朗声道：
“阁下大可不必参与我们之间的事，我们这种小蚂蚁完全不值得浪费阁下的时间哪！”
说完“咣咣咣”连磕了三个响头。
武小德吃了一惊，心念一转，脑海里顿时浮现出江上岚坚持拿走笔记本的画面。
原来如此！
这波啊，这波是岚姐姐在第三层呢。
武小德暗暗叹了口气，只觉得眼前这人有些可怜。
“你找那女孩干嘛？”
他忍不住问道。
魁梧男子声泪俱下道：
“大人哪！”
“那女孩得到了极其稀有的奖励材料，能极大的帮助我们这些世界类生命体的成长。”
“大人，我们都快穷死了，可是她要独吞哪！”
“求求您，高抬贵手，让我们自己解决自己的事吧，我其实也只是想要一个公道而已啊，大人！”
啧。
说的这么可怜，原来是要抢我的材料啊！
武小德立刻不同情他了，正色道：“那几样材料已经用掉了。”
“我就猜到她会马上用掉！”
魁梧男子一拍大腿，有些懊丧，但很快又振作起来，朝着武小德恭敬说道：
“不过没关系，她明天还要完成这样的任务，到时候还请大人不要过问我们这些小蚂蚁的事……”
“这是一点心意，请大人笑纳。”
他跪在地上，从裤兜里摸出一枚宝石戒指，双手捧在武小德面前。
武小德奇道：“这是——”
“不值钱，”魁梧男子连忙道，“这不过是举世罕见的镜之石戒，我珍藏无数年，今日献给大人。”
武小德看着那枚宝石戒指，只见龙鳞一般的戒托上，镶嵌着一颗散发淡淡粉色光芒的宝石。
一看就是好东西！
对方能拿出这样的宝物，也算是下了血本。
那就……
他还没想出个一二三，却听走廊上传来一阵尖叫。
几个女生远远的看着这边，口中发出意味难明的叫声，甚至有人摸出手机拍照。
拍照？
武小德看看自己，又看看魁梧男子。
对方跪在地上举着一颗宝石戒指，确实有点容易让人误会。
“起来说话，对了，你叫什么？”
武小德立刻把那镜之石戒收了，使眼色让魁梧男子站起来。
魁梧男子点头哈腰道：
“大人，我是狮王，是协助管理‘虚幻世界’的六位尊者之一，当然，在您面前不值一提。”
武小德踌躇片刻，开口道：
“行吧，从明天开始，我就不管你和她的事了，不过你要注意一件事——”
魁梧男子听了前半句顿时喜笑颜开，但听了后半句又马上变得严肃起来。
武小德看看他，眼神中忍不住流露出怜悯之色：
“你一定要找她的麻烦，我收了你的好处，也不好拦你，但是我希望你到时候说话做事留点余地。”
魁梧男子一听，顿时放松下来。
“大人放心，我跟她毕竟是同事，不会完全做绝的。”
“嗯，这就好，你去吧。”
“是，大人。”
魁梧男子心满意足地走了。
——明天，这位恐怖的存在就不会再护着那个万界之尊。
就在明天！