# 第五百五十二章 我的世界！

武小德守在琴房隔壁的教室里。
这里比较方便。
如果还有人要来送好处，自己这里离琴房近，也不至于错过。
他看了看手中的镜之石戒。
这戒指粉粉的，在光线的照射下散发出一层氤氲的光，煞是好看。
亡灵之书上显现出两行小字：
“？？？？？”
“骨phone3：？？？”
行了。
我知道你们都不认识。
现在这些东西太高级，完全超纲，怪不得任何人。
武小德正觉得无奈，忽见教室讲台上似乎有什么东西在动。
“谁？”
他喝了一声。
没有回答。
却见一根粉笔从讲台上飞起来，在黑板上写写画画，很快就写完一行字：
“这个戒指算不上什么宝物，但却恰好对岚有那么一丁点儿用，如果你给她，她会高兴的。”
岚——
这是江上岚的真名。
“可是你是谁？”武小德问。
那粉笔再次写写画画：
“你见过我，在奈何桥上，当时岚已经召唤了我，我差一点出手。”
武小德随即恍然。
当时江上岚正在生气，身上冒出丝丝缕缕的光芒，在半空凝结成了一个不可知的存在。
自己没看到它。
——因为笔记本提醒自己“不要抬头，抬头即死”。
“既然如此，我会把这个戒指给江上岚。”
武小德说道。
正好晚上对方要指点自己修炼。
据说还是某种失传的法子，能帮助从人转化为世界类生命体的存在提升实力。
这枚戒指就当做谢礼好了。
人和人之间不能一味索取，你指教我，我回报你，这样有来有往，才有人情。
武小德做了决定，遂将戒指收了起来，打算一会儿给江上岚。
那粉笔又在黑板上写道：
“你很不错，所以我有件事要提醒你。”
“什么？”武小德问。
“你需要弄清楚‘虚幻世界’的出手规则，这样你才会看清局面。”粉笔写道。
不等武小德回应，它继续写下去：
“世界类生命体彼此之间的战斗，不会触发即死规则；”
“世界类生命体与封印者之间的战斗，不会触发即死规则；”
“此外——”
“任何使用魂力或觉醒技攻击凡人的举动，将立即触发即死规则！”
武小德看着这几行小字，心中渐渐明白过来。
总结就是两句话：
超凡者怎么打无所谓。
用超凡力量对付凡人将会立即被世界处死。
——江上岚当时动用了超凡力量，把那个猥琐的中年男子打成了肉泥。
所以她立即就去奈何桥报到了。
这才有自己遇上她的事。
不过。
为什么要告诉自己这些？
对方有什么深意？
“规则我已经明了，你想说什么？”武小德问。
粉笔继续在黑板上写下去：
“你之前做的很好，挽救了她；刚才的表现也值得钦佩。”
“请协助我保护岚。”
“不要让她去投胎，也不要让她离开这个世界。”
白色的粉笔落回桌子上。
红色的粉笔飞起来，在黑板上写下一行深红大字：
“否则她将面临极大的危险！”
这行字刚一写完，黑板擦立刻飞起来，将这行字擦的一干二净。
——就像生怕有其他人看见。
黑板擦继续移动，将刚才所有文字擦掉。
教室里恢复平静。
武小德脑海里闪现出一个个念头。
江上岚选择在这个“虚幻世界”里当一个普通人……
除了她本身喜欢这样的生活之外，也许有着某种不得已的苦衷。
武小德沉吟道：
“只要她不使用超凡力量对付普通人，就不会触发即死规则……”
“对。”黑板上再次冒出来一个字。
“我在她身边，会替她挡一挡这类事情。”武小德道。
黑板上再次写出一行字：
“很好……我没看错你，等你开始融合技能与世界的时候，我也会帮忙。”
“顺便说一句，她练完琴了。”
黑板檫迅速将所有小字擦干净。
隔壁琴房的门打开。
梳着高高马尾辫的女孩从门里走出来，左顾右盼。
“这边。”
武小德道。
女孩立刻朝他望过来，脸上浮现出笑容，问道：
“你怎么来了？”
我怎么来了？
你这不是废话么。
但不能这么说，会破坏氛围的。
“我专门来接你。”
武小德笑道。
女孩脸上笑意更盛，朝他招手道：“走，我们去逛街买衣服吃东西。”
“过来，有个东西要送你。”武小德道。
“啊？你送我东西？”
江上岚走进教室，在武小德对面坐下，一双眼睛忽闪忽闪地看着他。
“不学好啊，你这个弟弟，现在都会送女孩子东西了？”
她调侃道。
武小德将那个粉色戒指拿出来，哼了一声道：
“少废话，要不要吧，不要我扔男厕所了。”
“镜之石？”江上岚讶然道，“你从哪儿搞到的这东西？”
武小德第一次看到她对某种东西流露出惊讶之色。
“这个是……”
他把获得此物的过程说了一遍。
“那你留着呗，毕竟这戒指是你出卖我获得的。”江上岚不满道。
武小德不说话，只是抓起她的手，把戒指戴上。
江上岚低着头，小声嘟哝道：
“太会了……姐姐有点抵挡不住啊……”
“烂话真多，你不要我立刻扔。”武小德刚为她戴好戒指，立刻作势要取下来。
江上岚连忙捂住手，不给他机会夺走戒指。
“放在以往，这玩意儿对我勉强有点用，不过现在我手上没有其他材料，那就只有用它了。”
江上岚说完，笑嘻嘻地朝着戒指上一抹。
一股灰色的气体顿时从她指尖冒出来，钻入戒指上的宝石之中。
武小德耳边隐隐约约响起了一道恶毒的声音。
完全听不清说了什么，但每一个字都让武小德为之毛骨悚然，以至于他当场跳了起来。
“那是什么？”武小德叫道。
“别人下在我身上的诅咒，我把它分了一丁点儿在镜之石里，这样我自己的压力就小了一点——虽然是微乎其微的一点，但毕竟是有作用的。”
江上岚说道。
她笑着拍拍武小德的肩膀：“走啊，帅哥，陪我逛街去。”
“走吧。”武小德道。
……
晚上九点整。
人民广场炸鸡店外，树荫下。
江上岚放下手中的奶茶和鸡块，擦了擦嘴，认真说道：
“现在的时间刚刚好。”
“什么时间？”武小德问。
“我的伙伴——它每天这个时间力量最强，现在我们要借用它的力量，来帮助你完成从‘人’到‘世界’的转变。”江上岚道。
她身上冒出丝丝缕缕的光芒，朝天空汇聚而去。
不一会儿。
天空中仿佛出现了什么东西。
然而路上的行人毫无所觉。
整个世界对此视而不见。
“我要做什么？”武小德问。
“需要动用特殊咒印之术的是它，你什么都不用做。”江上岚道。
她想了想，补充道：
“我不知道它喜不喜欢你，所以闭上眼睛，这样安全点。”
“好。”武小德道。
他依言闭上眼睛。
过了一会儿。
些许湿润的感觉落在嘴唇上。
什么！
武小德顿时毛了。
我的初吻啊！
他刚要睁开眼睛，忽然发现不对。
更多的湿润微凉出现在头顶、胳膊和身体上。
下雨了？
他正疑惑地想着，忽然耳边传来一道声音：
“你可以睁开眼睛了。”
武小德依言睁眼。
然而四周什么也没有。
世界一片空白。
甚至连江上岚也消失了。
自己站在散发着微微乳白色光芒的无尽虚无之中。
——自己没有身躯。
甚至这无尽的乳白色虚空就是自己。
“开始吧。”
一道意念浮现在心头：
“不要紧张，你现在是在你的‘碎裂之玉’里，现在要让你与它同化，这样你就完成了真实的世界化。”
“你是谁？”武小德以意念问道。
“在黑板上写字的就是我，但是你不能见到我。”
“为什么？你对我有敌意？”武小德问。
“并非如此，你太弱小了，看见我的话你会疯掉。”对方诚恳地说。
“……好吧。”
武小德换了个话题道：“现在我该做什么？”
“通常来说，世界是天然存在的，没有世界能选择自己的‘出身’，但你不同，你原本是人类。”
“所以我用了岚提供的那道秘法，让你有一次机会。”
“什么机会？”武小德问。
“构建一个你的世界。”
对方进一步解释道：“就算是世界类生命体本身，想要完全了解自己，也是一件很难的事，因为世界太过辽阔和宏大了。”
“这会极大的阻拦世界类生命体进步和成长。”
“你不同，你的这个世界非常小，并且你是人类。”
“来吧！”
“我们争取让你诞生一个自己完全能够理解的世界，这会让你赢在起跑线上！”
“……我要怎么做？”武小德问。
“用你的亡灵侧能力！我感觉到了，你有一项极其罕见的能力，可以把你的天赋和风格具现化！”
对方说道。
武小德微微一怔，立刻反应过来。
它说的是叹息之墙！
是的。
叹息之墙能把自己的特质和风格具现！
武小德默唤道：
“来吧，叹息墙壁，让我们出现在这里。”
无尽的白光之中，一堵黑色的墙壁顿时浮现。
武小德将意识放在墙壁上。
那个声音再次响起：
“我正在为你的墙壁灌注力量，你的世界很快就要形成了。”
“多谢阁下。”武小德感激地说。
等了数息。
整个充满白光的世界开始变化。
大地出现。
荒原。
天空。
——整个世界大约只有一个足球场那么大。
“这就是我的世界吗？”
武小德问。
“是的，世界一开始很小，需要你不断努力，它才会变得强盛。”那个声音有些疲惫地回应。
武小德又仔细看看这个毫无生机的世界。
“可是……它并不像是我的风格啊。”武小德喃喃道。
“真的？”那个声音不确定地问。
“嗯，不太像我，我不会这么……萧瑟而无聊……”武小德道。
忽然。
一根木牌从天而落，插在毫无生机的荒原上。
只见牌子上赫然写着：
“演化出一个原始物种，需要你支付200黄金。”
“如果要增加演化概率，请加倍投注，有概率获得‘优秀’级别的物种。”
“提醒：”
“三倍投注可激活贵宾通道，有概率抽出‘杰出’等级的物种。”
“特别提醒：”
“十倍投注将自动生成至尊VIP权限，即可立即拥有‘史诗’级物种！”
再下面，是几行醒目的红字：
“不要8888，也不要6666，只需7777万吨黄金，即可实现开局‘传说’级物种诞生的碾压局面。”
“还在等什么？亲，快来玩吧！”
武小德默默的看着这块牌子。
那个声音讶然道：“你的世界看上去有些怪异，难道真的出了岔子，没有形成一个你完全可以理解的世界？”
“没有出岔子……”
武小德虚弱的回答道：“这果然是我的世界。”