# 第五百五十三章 身不由己

说到黄金——
血稚为了跟自己达成因果律上的协议，支付过一百亿吨黄金。
这完全是阴差阳错。
自己随口拿来堵她的话，却被她实现了。
因为她是诞生于众神尸体之上的存在，天然继承了众神的所有财富。
所以她有很多钱。
她支付了一百亿吨黄金，激活了“救武小德一次性命就可以自由”的因果律契约。
现在。
一百亿吨之中，用掉了一丁点儿，激活了几次“是兄弟就来砍我”的时间技。
那个技能每次要一百公斤黄金（时间就是金钱，我的朋友）。
剩下的还有九十九亿多吨。
话说那面旗帜去处理寄生者，杀人灭口，直到现在还没回来。
不提也罢。
但是黄金——
自己手上是确确实实够用的。
武小德目光移动到那张木牌上，颇有些心动。
要不……
咱氪一把？
“既然是你完全了解的世界，说明初步的融合已经成功了，我们暂时先退出。”
那个声音忽然说道。
武小德一怔，连忙说道：“嗯？我们不先创造个物种玩一下——不，我是说，先发展一下？”
“不要急，你要先把自己的觉醒技融合进这个世界，做完这一步了，再来考虑物种的事。”
那个声音带着笑意道：“这才是融合最关键的一步，在这之后，我劝你也不要一上来就创造特别厉害的物种。”
“为什么？”武小德问。
“你的世界只有这么大，如果不把它变得更加辽阔和充满力量，如何容纳高等级的物种？”那个声音反问。
武小德顿时反应过来。
对啊。
世界目前只是一个足球场大小的荒原。
自己要是创造出那种骑脸的飞龙——
它要如何在这狭小的、毫无生机的地方存活和进化？
“我明白了，可是我要如何才能把觉醒技融合进世界之中？”
武小德不禁问道。
“需要更多材料和宝物……你要慢慢寻找那些东西，它们对于世界来说，就是养料。”
“世界足够强大了，才可以融合你的觉醒技，然后你就可以创造物种了。”
“真是复杂啊。”武小德感慨道。
“世界的运行从来都不是简单的事，甚至很多世界类生命体自己都不知道如何发展世界。”
话音落下。
荒原逐渐从武小德眼前消失。
他睁开眼睛。
只见自己依然坐在人民广场炸鸡店不远处的树荫下。
江上岚坐在一边，正要把最后一块炸鸡放进嘴里，见自己睁开眼睛，又不好意思的把炸鸡放下。
——盘子里只剩这最后一块炸鸡了。
“多谢，我似乎完成了至关重要的一步，彻底与世界融合了。”
武小德道。
“不必客气。”江上岚微笑道。
武小德拿起最后一块炸鸡塞进自己嘴里。
江上岚脸上的笑容顿时变得淡淡的。
“我要回寝室了。”
她气呼呼的站起来，转身就要走。
武小德也站起来，抓着她的手，拉着去又买了一份炸鸡，放在她面前。
“那块凉了，油炸的东西凉了不能吃，对胃不好。”
“来，吃口热乎的。”
女孩就不生气了，很快便吃的眉花眼笑。
啧。
性格真好。
武小德感叹了一句，看看时间，已经快十点。
“你们几点关门？”
“十点半。”
“走，我送你回学校。”
“这还差不多。”
两人一路走回去，武小德看着她上了寝室楼，这才转身离去。
过了一会儿。
女生宿舍楼外的树林里。
一道身影重新出现。
武小德。
他找了一颗枝叶茂盛的大树，轻轻一跃上去，蹲在树枝上。
“寺庙的客房也没什么好睡的……”
他轻声嘟哝道：“也罢，为了防止世界被破坏，为了维护宇宙的和平，贯彻爱与真实的正义，我就勉为其难的守一下吧。”
也许换做别人，觉得送到寝室就算安全了。
可是对于武小德来说——
他觉得不够。
毕竟这位姐可是至关重要的人物。
无论是对这个世界，还是对自己来说，她都称得上绝对关键。
再加上她那个恐怖的、不可见闻的“伙伴”提醒，自己已经完全知道了她的处境。
——绝对不能让她对凡人出手。
这才是维持整个世界平稳存在的关键所在。
为了她的安全，再怎么小心都不为过。
所以蹲在树丛里守一夜——
这算得了什么？
时间缓缓流逝。
武小德看着女生楼上某个窗户的灯光熄灭，眼睛微微眯了一下，继续守着不动。
忽然。
一道声音在武小德耳边响起：
“在凡人的虚幻世界里，采用这种程度的紧密守护，会不会有点过于小心了？”
——是她的那个伙伴！
它估计是察觉到自己没有离开，所以专程过来看看怎么回事。
武小德轻声道：
“我倒觉得还不够，甚至她的室友我都想赶走，但考虑到她要过正常的生活，先这样盯着便罢。”
“她的室友都是普通人。”那个声音道。
“白天那个撞她的猥琐家伙，也是普通人。”武小德道。
那个声音顿了顿。
武小德继续道：
“普通人一般分为两种，一种是没有防备的人们，埋头于自己的生活；”
“另一种则是为了心中的恶意，一生都在找机会，想要在第一种人群中狩猎。”
“不幸的是，大多数人类都是第一种人。”
“我不太懂人类。”那个声音道。
武小德自嘲地一笑，摇头道：“你们挥挥手都能灭掉世界，自然不懂卑微如尘土般的平凡人类，不过没事，我懂。”
“你是哪种人？”那个声音好奇地问。
“以前是第一种，后来有点变化。”武小德道。
“变化？”
“我倒也不想着害别人，但我手里时刻有刀，谁来狩猎，我就干掉谁。”
“……你活的很累。”
“这是没有办法的事。”
武小德跟它闲聊着，忽然眼神一挑。
他屏住呼吸，将身子藏在树干后面，朝女生宿舍楼前望去。
漆黑的夜色下。
一道身影从女生宿舍楼外的角落里走出来，趁着没人，迅速钻进树林，一路来到围墙前。
滴滴滴——
电话声响起。
那身影站住不动，摸出手机。
不一会儿。
微不可察的声音从围墙处远远传来。
“喂，老大，我搞清楚了。”
“那女孩是南大音乐系的，大二，住女生寝室八栋五楼507室，嗯，对对。”
“今天是有人送她回来。”
“她室友？”
“……有一个在外面打工的，可以试着收买，然后……”
“好，我先去找你。”
手机关掉。
这人倒也手脚敏捷，轻轻一翻就翻出了围墙。
“怎么办？”
那声音变得有些急促。
——动用超凡力量对付普通人，江上岚已经做过一次。
下场是死亡。
这是虚幻世界的第一规则，绝无侥幸的余地。
“不要急，我会出手。”
武小德轻声道。
“可是你也不能动用超凡力量，一旦你用了，你也是死路一条！”
那声音道。
“谁说我要动用超凡力量……”武小德道。
他闭上嘴，悄无声息的跳下树，轻轻来到围墙前，无声无息的翻过去。
这时夜已经深了。
马路两旁没什么人。
空旷的街道上，只有一名染着黄毛的男青年沿路朝前走。
武小德默默跟上去。
黄毛倒也警惕，回头看了几次，但武小德都早一步察觉，直接上前几步，躲在他身后。
他转身，武小德贴着他转，躲在视角盲区。
他走。
武小德跟着走。
于是便没有任何发现。
两人走了一会儿，黄毛转过街角，来到这所大学的后门。
这里是一处夜市。
他径直走进一家店里，在桌前坐下。
“辛苦了，兄弟。”
有人给他倒啤酒。
“老大，那妞儿确实水灵啊，还是老大有眼光。”黄毛笑道。
“这种学生女仔，出事了也不敢乱讲，说不定还会自己跳楼，那就更让人放心了。”另一个男青年跟着笑起来。
“说不定她上瘾了，或者给她拍个片子，让她乖乖就范，去老大的场子帮老大赚钱。”黄毛出主意道。
被称为老大的中年男子恶狠狠道：
“老子混了大半辈子，开迪厅开酒吧开KTV，什么时候被人这样打过？到时候我要当着那个小子的面玩她。”
众人哄笑。
中年男子站起来倒酒，笑着说道：
“大家不要急，都有份！”
他们说话声音不大，甚至还有点压着声音，不让其他桌的人听个真切。
——倒也算谨慎。
不过以武小德如今的实力，就算不动用魂力，远远的听个声响还是不成问题的。
他一边静静听着，一边注视着酒桌上那个中年男子。
正是白天被自己打了一顿的色狼。
那个声音道：
“我可以出手。”
“你？难道你能够无视‘虚幻世界’的规则？”武小德讶然道。
“不能……我出手之后，希望你能照顾小姐。”那个声音道。
“别搞错了，这些人不过是恶棍而已，你出手的话，岂不是用氢弹杀鸡？”
“再说你只有一条命，这次救了她，那下次呢？”
“也对，那你说怎么办？”那个声音迷惘道。
“当然是息事宁人啦。”
武小德笑了笑，在身上一阵摸索，忽然摸出来一柄青绿色的小刀。
他轻声说道：
“我们行走江湖，不能处处结怨，最好做到息事宁人，让大家都没有意见，这样才混得下去。”
——这还是江上岚的小刀。
为了从自己这里换走笔记本，她就把这柄刀放在自己这里作为交换。
武小德就着昏暗的路灯，看了看这柄秀气的小刀。
人们一般只用来在日常的生活中削果皮，让人吃上水果，补充一点营养。
但它其实是利器。
身怀利器，杀心自起。
“其实大家都不想事情变得难看，可惜身不由己。”
“江湖啊……永远是这样。”
武小德叹了口气，眼睛却越发的亮了起来。
迎着喧嚣的夜风，他缓步穿过马路，朝着那一处夜市大排档走去。