# 第五百五十四章 好啊

“老板，点菜。”
“来了！”
“水煮肉片，要辣一点；焖个黄豆猪手，对了，再来一个西红柿蛋汤。”
“没问题，你坐一下，很快！”
“好的好的。”
武小德就在大排档靠街边的桌子上坐下来。
在大排档里面倒也有几个房间，那中年男子和黄毛几人就坐在里面。
但是现在还不是打照面的时候。
武小德不露声色的看了一眼四周。
——这条街上有治安摄像头。
所以先做点别的什么事吧——
刚才一直在融合世界，炸鸡又被江上岚吃了个干净，自己属实没怎么吃。
又在女生宿舍对面的树林里蹲了那么久。
——确实饿了。
不一会儿。
热气腾腾的菜上来。
水煮肉片表面铺着一层满满的红辣椒和花椒。
武小德拿起筷子，捞了一片肉。
——真是够味儿啊。
再吃那黄豆焖猪手，猪手肥而不腻，五香的味道已经入到猪手里，吃上几口，再用勺子舀起满满的黄豆，大口大口的嚼，非常让人满足。
一边吃，一边扒饭，时不时喝几口西红柿蛋汤。
——实在是一种享受！
“哇，老板，你这手艺可以开个大饭店了。”
武小德忍不住大声夸赞。
“哈哈，你吃得满意就好。”老板一边掂锅烧菜，一边高兴地说道。
房间里。
那中年男子正在喝闷酒，听见外面的动静，立刻扭头望去。
他一眼就看到了武小德。
见鬼！
白天就是这小子！
自己撞了那女孩一下，正准备摸两把玩玩，就是他冲上来，把自己拉到小巷子里打了一顿。
中年男子使了个眼色。
“目标在外面，不要声张，都去看看四周还有没有可疑的人。”
他低声说道。
席上顿时站起来三个人，一起叫嚷着要去上厕所。
其他人都一幅心照不宣的模样。
甚至有一个人小声的笑起来：
“来业务了，真好，快把这酒喝完，先助助兴。”
另一个人跟他碰了个杯。
——这些人都做惯了坏事，老大一个眼神就知道该干什么。
不一会儿。
出去的三个人回来了。
“是个孤寡。”一人道。
“没买到钉子。”另一人道。
“嫩。”第三人道。
都是暗语。
意思就是：一个人。没有什么家伙。生面孔，不是道上的。
咔擦。
中年男子捏碎了酒杯。
他双眼泛起血丝，一幅择人而噬的模样，低喝道：
“老子十五岁在街上砍人，二十多岁开始拉帮派，现在手上产业一大把，还真没被人这样打过。”
“诸位弟弟，都准备准备。”
“老子今天要尽兴！”
……
武小德坐在外面吃的很开怀。
其实这件事他也仔细想了。
毕竟自己还要在这个世界生存，如果一下子杀太多人，实在是不好。
这街道上到处都是摄像头。
一旦出现大案……
自己也别想再跟江上岚一起逛街喝奶茶吃火锅了。
“老板，买单！”
他喝完最后一口汤，大声喊道。
买完单，他摸摸微微凸起的肚子，走到街边，伸手拦了一辆的士。
“去翠云山。”
车开走。
二十分钟后。
武小德出现在翠云山脚下。
这座山正是自己来时的那座山，山上有着西王母庙。
武小德信步朝山上走去。
时间已经到了午夜，山道上一个人都没有，只有他摸着黑，沿路朝上走去。
沿途都是台阶，走起来倒也很累，所以武小德走一会儿，就歇息一会儿。
终于。
来时的路上传来一阵奔跑声。
中年男子带着黄毛和几个手下追了上来。
武小德站起来就跑。
后面人一看，这还想跑？
一群人狂奔上来。
武小德继续跑。
他一边跑，一边惊慌失措地喊：
“你们想干什么？”
呯。
一声闷响在山林里回荡。
武小德朝前飞去，滚落在地上。
他脸上的表情凝固住，好一会儿都不动。
——枪？
若不是自己反应极快，这时已经被打中了。
后面传来那个中年男子的大笑声：“去看看死了没死，没死我要亲自捅几刀！”
众人应声朝武小德走来。
武小德闭了闭眼，再次睁开。
他突然从地上爬起来，朝众人望去。
只见那中年男子手中果然有一把黑色手枪。
“吓我一跳，可惜没打中。”
武小德摸着心口，庆幸地说。
对面众人都是一愣。
“真好，没死可有得玩了——都上，干他！”中年男子道。
黄毛冲在最前面，抓起手中的三棱刺就朝武小德捅来。
“看我把你戳个对穿！”
他兴奋地叫道。
——仿佛这是一场有趣的狩猎。
武小德快步迎上，劈手抓住他的手腕，朝回一转。
噗。
三棱刺调转方向，径直刺入黄毛的胸口。
武小德模仿着他的语气，兴奋道：“看我把你戳个对穿！”
黄毛顿时爆发出凄厉的惨叫声。
“混蛋！”
“该死的，放开他！”
“妈的，一起上，干掉这小子。”
其他人纷纷冲上来。
武小德一手抓住黄毛的脖颈，另一只手捏住他的手腕，控制着三棱刺迎向众人。
他接受过人皇的传承，又被世界意志灌注了无数战斗技巧经验。
更不要提他自己本就是打架出身——
只听一道又一道刺穿血肉的声音伴随着嚎叫声响起。
所有人都倒在了地上。
“放——放了我，求求你！”
黄毛已经快失去神志，连声哀求道。
武小德捏着他的手，摇头道：“不行呢，我还要借你的手，你的指纹，你的三棱刺去杀你们老大——”
“看我戳你们所有人个对穿。”
呯。
又一声枪响。
山道上，中年男士举着枪，勉强保持着镇定，朝武小德望过来。
武小德站着不动。
黄毛的脑袋却迸射出一团血花，哀嚎声戛然而止。
他的头终于垂了下去。
“再来啊，你应该还有子弹。”
武小德淡淡地说。
他根本不看那中年男子，只是抓着黄毛的手，用力握住那根三棱刺，把地上的流氓们一个接一个送上西天。
每当中年男子扣动扳机，黄毛就成了挡枪的盾牌。
终于。
枪已经没有子弹。
地上的所有人也都死了。
山风吹来。
仅剩的两人彼此对望。
中年男子缓缓放下枪，开口道：
“这次是我错了，我认栽，还请给个机会，我立刻离开这个城市，再也不回来。”
武小德叹了口气，说：“如果换做别人，现在已经是你的枪下亡魂，所以我不能饶你——不仅不能饶你，还要继续杀下去。”
“你还要杀谁？”中年男子盯着他。
“你死之后，我会把你的手机拿过来，上面一个个名字杀过去，所有人都要死。”武小德道。
中年男子陷入沉默。
好一会儿，他才说道：“你就不怕错杀好人？”
武小德认真解释道：“我当然会判断——其实我原本就是这一行当的人，所以一定不会出错，还请你瞑目。”
“怎么可能，你这么大的毛头孩子，懂个屁！”中年男子咒骂道。
武小德没有说话。
他只是捏着黄毛的手，握紧那柄三棱刺，拖着尸体朝中年男子走去。
山风。
越吹越烈。
中年男子忍不住从怀里抽出一柄锋利的匕首。
“来啊！”
他喝道。
噗。
三棱刺穿过了他的身体。
“等等——我还有救，我所有的钱都给你，帮我叫救护车。”
中年男子捂住伤口，语速飞快地说道。
“好啊。”武小德笑起来。
中年男子眼睛里燃起了希望，连忙道：“你用我的手机就可以转账——”
噗。
三棱刺拔出去，再次刺穿了他的身体。
“别杀我……你再考虑一下，钱……都给你！”中年男子哀求道。
“好啊，快说说，你有多少钱？”武小德兴奋地问。
“我有——”
噗。
三棱刺再次刺穿对方的身体。
中年男子身子摇晃几下，终于明白过来，对方只是在戏耍自己。
“你……会遭报应的。”
他绝望地嘶吼道。
“报应？你真的希望有报应吗？”武小德盯着他的眼睛问道。
中年男子嘴巴张了张，说不出话来。
自己杀过的那些人。
自己干过的那些丧尽天良的事。
真的希望有报应吗？
希望吗？
他不敢回答。
他死了。