# 第五百五十五章 喜鹊的陷害

武小德从迪厅二楼的窗户跳下去，落在偏僻无人的小巷。
他抬起脚看了看鞋底。
没有踩上血水。
很好。
自己真是慈悲为怀，在杀生这件事上已经能有所克制。
——这双鞋不用扔了。
他满意地朝巷子出口走去。
“做这些事有什么意思？这些人似乎根本不认识你。”
那个声音问。
“我说了要杀光他身边的人，就一定要做到啊。”武小德耸肩道。
“可是他已经死了。”那个声音费解道。
“我们行走江湖必须讲诚信，不然人家以为我是骗子，那我以后说话就没有分量了。”武小德道。
根据那个中年男子的手机聊天记录——
自己直接找到了他的团伙驻地。
不过自己好歹也是有些慈悲心肠的人，那些没有做下十恶不赦罪行的人，都只是打断腿脚而已。
不该杀的人是相似的，该杀的人各有各的理由。
让武小德印象深刻的是一个变态杀人狂。
他会把拼命反抗的女孩扔到下水道，直到腐烂膨胀，再捞出来教育其他女孩。
自己没有给他痛快。
总之，杀这些人花了点时间，务必要让他们感受那些死者的痛苦。
不指望他们反省，但好歹让他们也体会一下。
直到他们撑不住的时候——
再放他们下地狱。
武小德小心的避开巷子口的摄像头，在围墙上飞快奔行。
他一路来到过江的大桥上。
已是深夜。
桥上没有什么人，更没有车。
武小德拿起黑帮老大的电话，最后再看了一遍。
确定无误。
没有什么遗漏了。
武小德拨通了一个号码。
嘟——嘟——
“警察局？我这边死了大约一百五十六人，分别在蜀河迪厅、彩凤夜总会、云顶酒吧……”
“对，不是开玩笑。”
“麻烦你们洗地。”
“我知道，这么晚打扰你们确实不好意思。”
“已经给你们点了宵夜。”
“再见。”
武小德挂断电话。
咔擦。
手机直接被捏碎。
就像撕开纸张一样，他将手机撕扯成细碎的零件，迎风一扬。
夜风中。
细碎的手机零件洒落大江，无声无息，没有泛起丝毫涟漪。
事情终于做完了。
武小德打了个哈欠，伸着懒腰道：
“忘记变变声音了。”
“不必担心，你的声音早已被小姐改变过。”那个声音道。
“什么时候？我无法察觉吗？”武小德诧异道。
“对，在你见到那个狮王的时候——现在我帮你恢复。”那个声音道。
武小德一阵无语。
江上岚做什么也不跟自己说一声，明天要好好让她长长教训才行。
“我回山上睡觉去了，今晚她应该没事，有事你随时来喊我，我就在那个西王母庙里。”
“好的。”
……
翠云山。
客房。
武小德躺在床上，翘着二郎腿，一边看一部小说，一边吃着庙里的素点心。
笃笃笃。
有人敲门。
是管这座神庙的赵老头。
“老赵，什么事？”
武小德问。
“你晚上没出去吧？”赵老头儿在外面问。
“没有啊。”武小德道。
“好，别出来啊，外面发生了一些事，晚点跟你说。”
赵老头儿的声音渐渐隐没。
过了一会儿。
窗户上传来一阵急促的响声。
武小德抬头望去，却见一只喜鹊正在用嘴轻轻啄着窗户。
这是谁？
武小德打开窗户。
那喜鹊顿时飞进来，落在桌子上，从翅膀下叼出一个小小的卡包放在桌面上。
“尊敬的万界之尊，我是地府的户籍工作者。”
喜鹊行礼道。
“你好。”武小德点头示意道。
“因为您涉及到一桩谋杀案，一会儿警察要来询问，我们为了避免世界上的凡人们发现你是一个不存在的人，所以加快办理了您的身份，还请您查收。”喜鹊道。
“什么谋杀案？我怎么什么都不知道？”武小德笑道。
喜鹊顿了顿，转换语气道：
“翠云山上死了几个黑社会份子，初步判断是内讧所至的惨案，但警察毕竟还是要来山上走访。”
“原来如此。”
武小德拿起桌上的卡包。
只见里面是一张身份证，以及一张简单的履历证明。
“姓名：武小德。”
“性别：男。”
“身份：孤儿。”
“住址：市区东湾，福汇路137号，孤儿院（已变更）。”
“职业：拳击。”
在履历证明下面有着一叠纸，详细记载了他这些年的生活轨迹。
武小德低头看了起来。
喜鹊道：
“您看完之后，把纸张都烧了，身份证留下即可。”
“这些是真的还是假的？”武小德问。
“当然是真的，您进入世界的时候，世界都安排好了，只不过我们这边的工作没跟上，直到此刻才办理完成，还请您原谅。”
喜鹊道。
“哦，没事。”武小德笑道。
喜鹊冲他行了一礼，从窗户飞了出去。
不一会儿。
一阵敲门声响起。
武小德去开门。
只见几名穿着制服的警察站在外面，齐唰唰朝他望过来。
“姓名？”一名警察问。
“武小德。”
“身份证拿来看一下——你怎么住在这里？”
“因为最近正在考虑出家。”
武小德把桌上的身份证递给警察。
警察拿着个机器扫了一下，便对着机器屏幕仔细看了起来。
“家里还有什么人吗？”
“没有了。”
“好了，没事，你休息吧。”
警察把身份证还给武小德，冲他摆摆手，又道：
“山腰上发生了一起凶杀案，我们正在追捕歹徒，不要乱跑，注意安全。”
“知道了，谢谢。”
武小德关上门。
身份的问题应该已经解决了。
可是总觉得有些不对劲。
为什么身份证早不拿来，晚不拿来，这个时候突然送过来了？
警察为什么要跟自己解释他们在做什么？
虽然这都算不上什么破绽，而且都可能是巧合。
——但如果不是巧合呢？
武小德想了两息，立刻站起身，走到窗户边。
他轻轻打开窗户，身形一纵便掠出去，伸手抓着屋檐上的瓦片，用力一翻身，落在屋顶上。
夜色中。
其他几个警察在一间一间房屋的检查。
只有一名警察，脱离了人群，在对面屋檐下打着电话。
武小德悄无声息的摸过去，蹲在屋檐上侧耳倾听。
“对……”
“利用身份信息查到了一年前的那个持枪杀人犯，姓名是武小德。”
“我们没有带枪，所以立即汇报。”
“……好的，我们原地待命，不会打草惊蛇。”
武小德听完，转头就从房子的另一边落下去，径直跳上围墙，准备离开。
自己确实得到了一个身份。
然而这个身份有问题。
有什么人藏在暗中，想通过在身份上做手脚来对付自己。
——毕竟在这个世界上，觉醒者不能动用真正的力量对凡人出手。
出手就是死！
眼下如果跟警察起冲突，等同于自己站在了整个国家机器的对立面上。
没有必要。
武小德站在围墙上，正要朝下跳，耳边忽然又响起那道声音：
“你单凭身体的战斗力就可以应付，何必要跑？”
“我不想对付警察，他们又不是江湖中人。”武小德道。
“那你就只能当逃犯了，以后很多事都不方便。”那个声音道。
武小德叹了口气，说道：
“等我找出那个在幕后陷害我的人，我要把他大卸八块。”
“这很容易猜……”那个声音笑起来，“一共六位尊者，你来了，别人的利益就会受损……不过还是让我先帮你一把。”
“怎么帮？”武小德问。
“你是神仙转世，这里又正好是寺庙，所以你只要去供奉台上一站，我就可以发动一个能力，让一切与你有关的信息全部抹去。”
那个声音道。
武小德道：“我需要付出什么？”
“不需要，你今晚干的很漂亮，提前铲除了对小姐的威胁，我很感激。”那个声音道。
武小德就不跟它客气，径直来到大殿中，朝自己的供奉台望去。
只见那里空空如也。
——新的雕像还没这么快立起来！
“站上去就行？”
“嗯，可能要花一两个小时，不过放心好了，你会先变成雕塑。”
他跳上供奉台。
下一秒——
武小德直接变成了“宁神司主”的雕塑，静静站在那里不动。
时间缓缓流逝。
外面的警车越来越多。
不少警察穿着防弹衣，手持枪械，开始做着抓捕和击毙的方案。
形势变得愈发严峻。
“还要等多久？”宁神司主雕塑问道。
“等一个人看见你，事情就解决了。”那个声音道。
又过了一会儿。
忽然。
一名警察走进大殿，目光扫过供奉着各路神仙的供奉台。
电光火石之间——
一行行冰晶小字浮现在亡灵之书上：
“你是宁神司主武小德。”
“凭借某种不可思议的力量，当前世界一切与‘武小德’有关的信息全部重置了。”
“——除了江上岚，不会有人再记得你。”