# 第五百五十六章 超度！

“没有发现。”
“寺庙跟这件事无关。”
“那是一场黑帮内斗，一人手持三棱刺，杀掉了其他人，然后自杀身亡。”
“回现场去！这里可以收队了。”
警察们离开了寺庙。
几个守着庙宇的老老小小聚在一起，又议论了一阵，毕竟天太晚，便全部回去休息。
整个寺庙恢复安静。
供奉神像的大殿内。
一座神像忽然活了过来。
——武小德。
“谢啦，这次多亏你，不然还真是麻烦。”
他真心实意地说。
那个声音再次回应：“好说，好说，如果你以后还能搞到镜之石，还请都给小姐……多少有点用。”
“没问题。”武小德应承下来。
他看看手机。
这时候已经过了12点。
所有人都忘记了自己。
接下来干什么？
唔……
其他五位尊者大概都不太好相处。
他们都是强大的世界类生命体。
——而自己才刚刚建立起一个不会崩溃的小世界。
这怎么行？
他正想着，忽见一个小小的笔记本浮现在自己面前。
它不是在江上岚手中么？
是了。
已经过了十二点，现在是全新的一天，自己可以开始新的工作任务了。
要开始吗？
当然！
无论是回归天地人世界，还是让亡灵之书与世界融合，都需要任务的奖励之物！
从狮王的反应来看，这种奖励应该算是很不错。
“开始工作。”
武小德道。
笔记本顿时翻开。
世界一晃而去。
一瞬。
武小德发现自己已经回到了奈何桥上。
笔记本随之展开：
“今日任务。”
“超度三名封禁在奈何桥上的未知存在，以进一步减轻‘虚幻世界’的压力。”
“完成即可获得奖励。”
“注：”
“你影响了世界线，世界线需要你去平息和收尾。”
“——世界的生死在你手中，不要轻视。”
武小德微怔。
我影响了世界线？
不对吧。
我刚来这个世界几天，还什么都没做呢！
……杀了一百多个人渣也算事儿？
武小德有些惊疑不定。
奈何桥上的灰暗迷雾渐渐散开。
一道人影出现在他面前。
“我去！”
武小德忍不住爆粗口道。
只见站在他面前的，赫然正是之前被自己捉住手杀人的黄毛。
——这家伙存在感很低啊！
然而他的身体里竟然封印着什么极其恐怖的存在？
武小德只觉得浑身发麻。
世间哪有那么多巧合？
自己杀了他，就改变了世界线？
一定有什么自己所不知晓的秘密隐藏在这件事之中。
武小德隐隐有预感。
此刻，就在这里，自己即将面对一些从未听闻过的事。
黄毛脸上满是迷惘之色。
但是当他看见武小德的时候，双目中忽然露出恍然之色。
“是你？你竟然是地府的勾魂使者！”
他失声道。
一股莫名的波动从他身上散发出去。
地面在他脚下龟裂。
密密麻麻的裂纹蜿蜒不休，朝着整座奈何桥蔓延开来。
不好，桥要塌！
武小德脸上的柔和一收，厉声喝道：
“你还想再被我杀一次？”
黄毛浑身一颤。
身体被三棱刺洞穿的记忆浮现心头。
武小德不等他多想，上前一步抓着他的衣领，高声道：
“你一生作恶多端，我如今救了你，你非但不感激，难道还要跟我再打一场？”
“你？救我？”黄毛不敢置信地说。
武小德伸手一抹。
虚空中顿时浮现出黄毛一生的善恶。
金钩寥寥无几，只有两个。
那还是在他小时候，曾经种过树，救助过飞鸟。
长大后他就彻底变坏了。
武小德在他耳边说道：“如果放任你继续做坏事，你就一定会堕入地狱，受尽无数痛苦折磨。”
“我杀了你，你的恶业被中断了——”
“你可以再去投胎！”
黄毛怔怔地看着半空中的那些善恶之事，好一会儿才道：
“我读书少，你不要骗我。”
武小德丝毫不让地迎上他的目光。
黄毛即将投胎的一生顿时浮现在武小德眼前。
这一次，他将出生在原始森林之中。
作为一颗云杉。
——等等，怎么又是云杉？
武小德有些纳闷。
毕竟上次那个恐怖的中年女人变成了云杉。
今天还来？
笔记本上顿时浮现出几行小字：
“云杉活的时间长，就等同于封印的时间长。”
“此人极度危险，将作为云杉存活6000年，然后才再次来此。”
“一定要困住他！”
所有小字一收。
武小德轻咳一声，望着黄毛，肃然道：
“所有被你伤害的那些人，死后化为恶鬼，都要找你的麻烦，但我给你找了一条路，可以避开任何伤害。”
“什么路？”黄毛半信半疑道。
“——跟我来！”
武小德扯着他朝奈何桥另一端走去。
多亏了走路的这点时间。
武小德不断读取黄毛一生中发生的事，想要迅速寻找到突破口。
这人来自海外岛国。
在家乡犯下了一场灭门惨案。
走投无路之际，幸亏找到了当地蛇头，得以在被逮捕前的最后一刻偷渡出海，逃得了性命。
来到这个庞大的国家之后，他没有任何清白的身份证明，便跟着那中年男子混。
然后做尽坏事。
——在他的一生之中最绝望的时刻，是偷渡让他活了下来！
武小德心念一动。
笔记本顿时浮现出一行行小字：
“正在按照你的要求构建专属的超度场所——”
“3，”
“2，”
“1，”
“完成！”
正当黄毛不赖烦之际，武小德停住了脚步。
他指着奈何桥一侧的隐秘小道，东张西望一番，悄声道：
“过来这边。”
黄毛见了他这幅神情，也立刻谨慎起来。
“伙计，你到底是干什么行当的。”
他小声问道。
武小德压低声音道：
“你家人庇护你——在你出海的时候就给你烧了很多纸钱，做了一场大法事，这些好处我都收到了，所以我要带你从地狱门口逃脱。”
“逃脱？”
“对，我搞了一条船，送你和其他交够钱的兄弟跑路。”武小德拍着他肩膀道。
两人沿着奈何桥一侧朝下的台阶走去，很快便到了江面上。
只见这里早就停着一艘小船。
黄毛朝船上望去，只见船上已经有七八个人。
这些人要么流里流气，要么神情凶悍，一看那浑身气势就是混江湖的。
船老大是一个打着赤膊、浑身刺青的男人。
黄毛心头顿时信了七八分。
就凭这些人，就不可能是假的！
自己别的不行，但在江湖上能混这么久，靠的就是眼力！
“那是蛇头，你不要跟他对视，他会觉得你冒犯，你恭敬的喊一声狗哥。”
武小德压低声音道。
“知道了。”黄毛顿时会意。
他上前几步，朝着船老大行了一礼，恭敬道：“狗哥，这次麻烦你，兄弟以后发达了，必有所报。”
船老大不赖烦地说：
“少废话，上船——喂，还有你，不要再带人来了，我们马上开船！”
“好的，这是最后一个，再有多的生意，我今天也不做了。”武小德笑着应和道。
他悄悄拍了拍黄毛。
黄毛可是见过大场面的人，这时便心领神会，拔腿就跑，径直来到小船面前，胸口靠着船的外沿，娴熟的朝里一翻，“咚”的一声摔在船里。
——这是一种死皮赖脸的上船法，别人要是不使大力推，根本无法把人推下船。
这看上去不雅观，但在风浪大的海上却非常实用。
就算要战斗，他也至少还有一只手可以用来握住刀和鱼叉一类的兵器。
只有常年跑海、在海上讨生活的盗匪才懂得这种姿势的好处。
“喂，你这个黄毛，以前混哪里的，过来说话。”
船上神情最为凶悍的那人喝道。
黄毛听了这番语气，心头最后一点疑虑也消散的无影无踪。
对方一张口说话，闻着就是那种味儿。
这是一种亡命之徒之间的感应。
——恶人天生就能看出什么样的人是自己的同类。
武小德站在船边，朝那人喝道：
“不要动我的人，你们都是偷渡去转世投胎的，谁敢惹事，我让船老大把他浸在这江里当水鬼。”
那人“嘿”了一声，就不说话了。
船老大高声道：“好了，我们走，不然一会儿有巡查的来，就走不了了。”
“去吧。”
武小德又冲黄毛点点头。
黄毛不知想到什么，忽然连滚带爬的跑到船边，冲着武小德道：
“老兄，你给我留个联系方式，我回去烧纸钱给你啊。”
烧你妹烧！
武小德暗暗腹诽，面上却道：“纸钱就不必了，现在阴间通货膨胀很厉害，纸钱买不到什么东西。”
黄毛脑子一转，忽然道：“那我跟你说点事。”
“说。”武小德道。
“你杀了我的老大是吧。”黄毛问。
“是的。”
“你……要小心他，他是个怪物。”
“这话怎么说？”武小德诧异道。
黄毛眼睛里闪过一丝恐惧，颤声道：“如果他身边有其他人，你千万不要靠近，我一直觉得我们老大能控制多个人，就像那些人就是他自己一样。”
武小德心头莫名的一紧。
难道黄毛还只是热身，后面投胎的那个中年男子才是正戏？
——黄毛自己就是一个恐怖的存在，被封印在这个世界。
结果他还怕他的老大！
更让人心生寒意的是——
他竟然想也不想，就让鬼差躲避他的老大。
这说明在他的认知之中，老大是连鬼差都可以干掉的存在！
“行，知道了，你很不错，够意思。”
武小德说着，拿出一袋钱，扔给船老大。
“不要短了我兄弟的用度，船上要给他吃好喝好。”武小德道。
“放心吧，咱们是多少年的交情了。”船老大笑道。
黄毛大喜过望，连忙东张西望一番，只见所有人都没注意到两人，这才趴在武小德耳边，悄悄说道：
“我还有个东西。”
他将一个盒子拿出来，展示在武小德面前。
武小德奇道：“这是——”
“嘘，我也不知道是什么，但它一直在指引我，现在我怕了。”黄毛慌忙道。
“怕？”
“对，它毁了我的生活，毁了我的一切，有着不可言说的魔力，现在我把它留给你，你想怎么处理都行——我打赌它还能卖点钱。”
武小德伸手去拿。
盒子却朝回缩了缩。
原来如此。
武小德笑起来，开口道：
“这东西我就收了，你是还想要点什么吗？”
“求您让我投个好胎。”黄毛道。
武小德便贴在他耳边，悄声道：
“这东西我很满意，我让你长生不老，至少活够几千年，如何？”
黄毛大喜过望，一把将盒子递给武小德。
“一言为定？”
“我们鬼差不说假话。”
“那就多谢兄弟了。”
“嗯。”
两人说完话。
船老大高声喝道：“开船啦！”
阵阵迷雾之中，小船朝着江水中飘飘荡荡而去。
武小德朝着黄毛挥手道：“江湖再见。”
黄毛远远的也挥了挥手，感激道：“兄弟，我会记得你的，江湖再见。”
小船渐渐去远，看不见了。
武小德低头看看手中的盒子。
想不到还有这种收获。
这时候，笔记本自动翻开，显现出数行小字：
“第一次超度成功。”
“对方已经投胎原始森林，成为一株云杉。”