# 第五百五十七章 双方进入战斗！

昏黄缥缈的大江上。
一道道流光从远处飞掠而来，纷纷落在武小德身上。
“唔……”
他发出了轻哼。
刚才情急之下构建一个偷渡的场景，而自己又没有帮手，所以笔记本调用了“虚幻世界”的封印之力，灌注在自己身上。
——自己凭空生成了一个个分身。
船老大、七八个偷渡的恶人亡者，甚至那船，都是武小德自己。
他依次操纵着一个个角色说话。
最终取信了黄毛。
——黄毛真的去投胎了。
所有异象结束。
武小德转过身，沿着台阶朝奈何桥上走去。
他一边走，一边低头看看手中的盒子。
——想不到还有这种收获。
不过这个盒子到底是怎么回事？
想起昨天第二名封印者投胎时，给自己的那张卡，武小德警惕起来。
黄毛说过，这盒子里的东西控制了他，改变了他的人生。
那就更要谨慎对待了。
武小德刚收起盒子，忽见笔记本上猛然跳出一行行小字：
“特殊情况出现！”
“你必须做好万全的准备，才可以面对今天的第二名封印者。”
“封印它所消耗的世界源力正在暴涨，整个‘虚幻世界’已经快要坚持不住。”
“务必将它送去投胎转世！”
“——鉴于本次任务的艰巨程度，你可以寻找其他帮手。”
武小德陷入思索。
到了此刻，他基本已经明白了“虚幻世界”的厉害之处。
——不管你再怎么厉害，只要投胎了，那么就失去了所有力量，只能作为平凡的众生活着。
可你要死了，你的力量是有可能苏醒的。
这是“虚幻世界”唯一的弱点所在。
所以才有了奈何桥这个地方。
它通过汲取无数世界意志的源力，来催动奈何桥运转，封印那些恐怖的家伙。
又一行小字跳出来：
“请务必抓紧时间，整个世界为了封印它们，已经消耗了过多的力量！”
小字闪烁不停。
武小德顿时回过神来。
这行小字中用的是“它们”这个词。
为什么会被认作是“它们”？
武小德心念飞闪，忽然想起黄毛说的那句话。
“如果他身边有其他人，你千万不要靠近，我一直觉得我们老大能控制多个人……”
这样看来。
自己必须小心了。
毕竟是自己杀了他。
——他又比黄毛更为有头脑、更恐怖、更残忍。
“允许找帮手么……”
武小德来回走动，思考着应对之法，不禁摇摇头。
如果找其他尊者的话，比如狮王——
对方不干掉自己就是好的了，还指望他们帮忙？
算起来，自己可以信赖并且有力量的存在，只有一个！
“送我回阳世，我找个帮手就回来。”
他开口道。
下一瞬。
世界一恍而去。
他回到了西王母庙之中。
依然是黑夜。
警察早就撤离，庙里其他人折腾了半宿，也都睡了。
一片静谧。
武小德轻咳一声，开口道：“你睡了吗？”
等了一息。
那个声音在耳边响起：
“有事？”
“遇到点麻烦。”
武小德直接把事情说了一遍。
其实也没什么好瞒的，江上岚去奈何桥的时候，对方已经跟自己打过照面。
那个声音缓缓说道：
“这件事确实非同小可，而且那个恶徒原本害过小姐一次，如果不是你出现，小姐很可能已经出事了——”
“也罢，我跟你走一趟。”
下一瞬。
武小德只觉得浑身一僵。
一股寒意顺着脊椎冒上来，在自己的后颈不断蠕动，最终化作了一颗类似于恒星的东西。
然而这恒星不止散发出诡异的光芒，好像还有着其他的作用。
一道声音响起：
“我在你身后——不要回头，不要看我，不要观察我。”
“这样就行？”武小德不确定地问。
“你的能力之一就是‘降临己身’，所以在你允许的情况下，我很轻松就可以和你链接。”对方说道。
武小德一想还真是这么回事。
自己以前经常请灵降临，帮助自己解决一些事情。
那个声音继续道：
“我是小姐的兵器，不能直接出手，所以我能为你做一件事——”
“一旦你开始战斗，我可以临时提高你的技能等级。”
“技能等级？”武小德疑惑道。
“对，你的每一个技能都会增强一个等级——”
“而且你可以选择其中一个技能，我把它直接推到不可知的道路上，让其变得无比强大。”
“但这是临时的，毕竟你无法完全使用我的力量。”
“要战斗开始才行？”武小德问。
“对，万一事情不对劲，你就进入战斗状态，我会直接催动你的技能进化！”
“……好。”武小德道。
他朝笔记本点点头。
天旋地转。
脚落实地。
自己又回到了奈何桥上。
好了。
现在唯一能找的帮手已经找到。
“开始吧。”
武小德道。
奈何桥上的迷雾散开。
下一瞬。
六道身影同时出现在武小德面前。
为首的正是那中年男子。
他身后那五人，也正是跟着他一起追上翠云山截杀小武的恶棍。
双方刚一打照面，都愣了愣。
“是你。”
中年男子目光中流露出深切的恨意。
灰暗的光从他身上散发出来，朝着四面八方吹拂。
那光掠过奈何桥的桥面，桥面顿时爆发出阵阵轰鸣声，显露出深深的裂痕。
“你还记着生前的事？不过我要说，那其实是在帮你。”
武小德笑道。
“帮我？等我把你扒皮抽筋之后，我们再来好好聊一聊。”中年男子狞笑道。
武小德叹了口气，抱着双臂道：“不能先聊聊？”
“准备死吧。”中年男子朝他走来。
笔记本上浮现出一行小字：
“快想办法，奈何桥要崩溃了！”
武小德瞳孔骤缩。
自己超度了五个人，但没有任何人的力量能跟眼前这中年男子相提并论！
奈何桥可是整个“虚幻世界”最具有力量的所在，结果却连对方身上的光都抵挡不住。
“小心，他冲过来了。”
那个声音提醒道。
中年男子果然加快速度，朝武小德冲了过来——
他不仅冲了过来，而且身形开始不断膨胀变化，口中爆发出满是杀意的吼声：
“干掉你！小子！”
危急之时，武小德高声吼道：“‘虚幻世界’，跟这种存在打不会受惩罚，不是吗？”
笔记本迅速冒出两行小字：
“完全正确！”
“从现在开始直到交战结束，你的所有力量都不受世界压制！”
弹指间。
中年男子到了武小德面前。
然而不可思议的事情发生了——
只听“咚”的一声闷响。
武小德的拳头率先击中了中年男子的脸！
中年男子怔住不动。
拳头粘在他脸上，甚至没有把他打出丝毫伤痕。
“原来你这么弱啊。”
他失望地说。
然而他身上散发出来的灰暗光芒愈发炽盛。
在他所站的位置，桥面已经被彻底腐蚀干净，不复存在。
更加狂暴的气息在他体内酝酿，随时都会破体而出。
“对啊，我是一个刚刚诞生的世界类生命体，就是这么弱，”武小德神情平静，“不过……”
“我肯花钱。”
话音落下。
亡灵之书猛然冒出来，疯狂地冒出一行行冰晶小字：
“你发动了‘是兄弟就来砍我’！”
“由于本次战斗双方实力差距过于悬殊，你必须支付二十倍的黄金才可发动技能。”
“你支付了两千公斤黄金。”
“当前时间技已生效！”
“你命中了对方！”
“双方进入战斗状态——”
“你的所有技能都加强了一个等级！”
武小德猛然怒吼起来：“来啊，把我的‘怒’推到最高！”
“来了。”他背后的那声音回应道。
下一瞬。
数行冰晶小字跳出来：
“你已命中敌人。”
“你的死亡技‘怒’正在展开。”
“——它在一瞬间完成了某种不可知的诡异进化，变成了无法想象的一种技能。”
桥上六名封印者连同武小德一起消失不见。
他们一走，崩塌的奈何桥立刻开始徐徐恢复。
那些隐没在灰雾中的封印者们也渐渐变得平静下来，不再躁动不安。
……
武小德落在一片彻底由血肉构成的大地上。
他根本不看四周，直接将手按在亡灵之书上，低喝道：
“签订契约！”
嘭——
一声轻响。
沈秀君悄然落地，脸上露出欣喜之色。
“小武哥，这就是你的暗影随从契约嘛？我可是第一时间内就签了哟？”
武小德低声道：“闲话等会儿再说，现在我们要面对的敌人可不一般。”
沈秀君顺着他的目光望去，讶然道：
“确实很强的样子……”
“不过，我可不怕他们呢。”