# 第五百五十八章 罪孽教室！

天空被血色彻底浸染。
大地由无数深红色的血肉组织构成。
然而整个世界又与普通世界一样，有着庞大的城市群落。
街道上甚至有来来往往的人。
这些人面无表情的移动身躯，如同丧尸一样。
“这是什么地方？”
沈秀君悄声问。
“我的技能诡异化了，而且被堆到了相当高的等级——看看情况再说。”武小德回应道。
两人站在血肉构成的街道上。
在他们对面，中年男子和五名手下站在那里，也在不断打量四周。
忽然。
他们心有所感，同时抬起了头。
只见一个女人站在数百层大厦的顶楼上，朝下纵身一跃。
她直接在众人面前摔成粉碎，浑身血肉在地面迅速构成了一行行小字：
“欢迎来到罪孽教室。”
“这是‘怒’的超高级变种世界。”
“本次战斗之中，你们将面对罪孽的考验，一方承受考验，另一方负责审判。”
“一轮考验完成，双方互换身份。”
“审判方如果有合适的理由定罪，考验方将立刻被当前世界吞噬。”
“现在开始！”
众人看着这几行小字，都有些莫名其妙。
“按照我们的罪孽……？”
沈秀君皱着眉，似乎还在思索这句话的含义。
然而这时候，考验已经悄无声息的开始了。
街角处。
一名浑身僵硬的女人朝众人走来。
她摇摇晃晃的走了一阵，伸出手，指着中年男子身边的一名打手。
“就是你——过来呀，带我去喝点小酒，我保证让你晚上快乐起来。”
女人以僵硬而麻木的语气说道。
配合着她那满脸的诡异笑容，以及她身体内传来的阵阵“咯咯”响声，这样的场景近乎让人毛骨悚然！
“混蛋！你算什么东西！”
中年男子怒吼道。
他浑身一震，释放出阵阵灰暗光芒——
然而这些光芒迅速没入地上的血肉之中，消失不见。
——他的力量直接被吞噬了！
一股莫名的波动从地下深处传来，在整个世界的血色天空中不断回荡。
众人不约而同的心头一震。
这种感觉——
因果律！
而且是极高等级的吞噬类因果律法则！
武小德尝试着放出一缕魂力。
魂力顿时没入地下不见。
——这么说，除非得到允许，否则谁都无法释放魂力！
“老大，怎么办？”一名手下哆哆嗦嗦地问。
“看来只能先按照这个世界的规则行事，”中年男子脸色数变，“先看看情况，然后找机会干掉那小子！”
说话间。
那名女子摇摇晃晃，已经站在了一名打手面前。
她抓着打手的胳膊，身子靠上去，嘻嘻笑道：
“来啊，我们酒吧可是很好玩的，你活着的时候，不是最喜欢抓一些女孩子关在酒吧里，慢慢的玩吗？”
那打手头顶浮现出一道黑芒，迅速化作小字：
“当前人物罪孽深重，正在进行罪孽考验，成功则暂时放过，失败便被世界彻底吞噬。”
打手不敢动弹，却被女子拖着，朝路边的酒吧走去。
酒吧门口站着几个衣着清凉的妹妹。
她们或是露出胸口的骸骨，或是脸上露出半个骷髅头，浑身散发着黑暗气息，一起朝打手望过来。
“我们等你很久了。”
女孩子们说道。
打手看看她们，认出其中几个熟悉的面孔，顿时打了个哆嗦。
“老大，救我。”
打手哀求道。
中年男子目光闪了闪，飞快说道：“既然这个世界叫做‘罪孽教室’，那么核心的规则一定是‘罪孽’，刚好这个规则我熟悉。”
“罪孽最怕的是忏悔——只要你真心拒绝犯罪，忏悔自己之前的罪孽，应该能过关。”
这时候，沈秀君扯了扯武小德的袖子。
武小德顺着她的视线望去。
只见自己和她的头顶浮现着一行闪烁不定的标记：
“审判方。”
——是了，中年男子他们面对考验的时候，自己这边负责审判。
一定不要放过他们！
武小德定了定神，朝场中望去。
却见那打手听了中年男子的话，当即便在女人面前跪下去，大声哀求道：
“我再也不干这种坏事了，请放过我吧。”
女人拖着他，咬牙切次地恨声道：“不干坏事？我正想跟你干些坏事呢，就像你以前做的那样。”
“我是真心悔过的，发誓今后再也不犯！”打手跪在地上开始磕头。
女人又拖了他一阵，渐渐僵立不动。
酒吧门口其他几个诡异的女人全部目光冰冷地看着他，但是却未出手。
场面一时僵住。
中年男子看了武小德一眼，哼道：
“小子，只要有悔过之意，又在此地不做任何恶事，就满足了‘罪孽’的救赎规则，我想不出你有什么罪名给他！”
那些女子齐齐朝武小德望过来。
“罪名，给他一个罪名，否则我们不能动他。”
“求求你了，我们要报仇。”
“他十恶不赦，毁了我一生，请给他一个罪名！”
“请您帮帮我们！”
她们齐声说道。
武小德神情冷静，看了看场中局面，淡淡地道：
“世界必须立即吞噬他。”
“他已经忏悔了，连那些怪物都不能再动他，你凭什么这样说？”中年男子喝道。
“他违背了妇女的意志。”武小德道。
“活着的时候，他违背妇女意志，做了许多坏事；现在各位小姐姐找他报偿，他再次违背了妇女意志。”
场面一静。
那些诡异的女人齐齐发出尖叫，齐声道：
“完全正确！罪名成立！现在就没问题了！”
“可是他——”中年男人还要说话，却被武小德直接打断：
“闭嘴，是否违背妇女意志，关键要看妇女对当下情况的认定是否同意，只要不同意，就可以认定！”
“拖下去处理！”
女人们一阵欢呼，抓着那打手就拖入了酒吧之中。
不一会儿。
酒吧里传来一阵惨绝人寰的叫声。
这叫声一阵高过一阵，仿佛永远不会停歇。
外面街道上。
打手们脸上渐渐浮现出畏惧之色。
——这诡异的考验如果继续下去，谁受得了啊！
中年男子连忙给身边几名打手鼓气：
“罪名其实随便罗列就行……我们人多，这样的话，只要我们当审判者，来回轮换几次，就能干掉他了。”
众人心有所感，一起朝武小德头顶望去。
只见他头顶的“审判者”标识消失了，一个“罪孽考验者”的标识取而代之。
“审判者”的标识转而出现在了中年男子的头顶上。
——双方轮换了！
几乎是同一时刻，酒吧门口就在此出现了几个诡异的女人。
她们冲着武小德招手道：
“来啊，帅哥，进来玩呀。”
中年男子见状，放声大笑道：
“哈哈哈，快去啊，现在轮到你了，小子，看我怎么玩死你！”
沈秀君紧紧抱住武小德胳膊，悄声道：“有没有把握？”
“试试。”武小德道。
他在身上摸了摸，将手机拿出来，解锁，又打开银行账户的界面。
——这还是自己在“天地人”世界买的手机。
在那个世界之中，自己一直没有在银行账户存什么钱。
所以界面上就显示出一行数字：
“当前余额：0.86元。”
武小德保持着这个界面不动，又把自己裤子两边的口袋翻出来——
两个口袋空空如也。
他高高举着手机，将口袋露在外面，嘻嘻哈哈的朝酒吧门口走去。
“各位姐姐，我从来没到酒吧玩过，进去玩要钱吗？”
酒吧门口。
几名诡异的女子看着他，看着他手机上的余额，又看着他空空如也的口袋，一时说不出话来。
直到武小德走到酒吧门口，才有一个女子迟疑着开口道：
“也许挺好玩的，你——”
武小德这时忽然想起来自己今天穿的是牛仔裤，裤子后面还有两个口袋。
对方说话之际，他一手高举手机，另一只手背到背后，把裤子口袋也翻了出来，露在外面。
“姐姐，我真的可以进去玩？不用钱？”
他有些激动地问，同时摇晃着屁股走到那女子面前，让对方看到自己前前后后的空口袋。
手机上。
0.86元的账户余额照亮了他天真而好奇的面孔。
那个小姐姐缓缓闭上了嘴。
一阵诡异的沉默。
忽然，为首的那个小姐姐喝道：
“穷鬼，滚回去。”
“好的，姐姐，我这就走，姐姐。”
武小德笑着应了一声，再次摇晃着屁股后面空空如也的两个口袋，走回了沈秀君身边。
两行灰色小字浮现在他头顶：
“考验结束。”
“请审判方定罪。”
又是一阵长长的沉默。
从头到尾，武小德都在听从小姐姐们的指挥。
让他来，他就来了。
让他滚，他立刻滚了。
——这让人如何定罪？
中年男子想破了脑袋，终于艰难的开口道：
“罪孽是……穷？”
“不要偷换概念，”武小德冷冷地看着他，“你审判的内容是我在刚才场景中的行为，而不是我原本有没有钱。”
“你连概念都搞错，也敢来审我？”
话音落下。
半空冒出两行小字：
“‘穷’不是罪名，本次审判罪名不成立！”
“双方再次轮换！”