# 第五百五十九章 来啊！

酒吧大门突然打开。
一个虎背熊腰的壮汉从门里走出来。
他伸手指着众人道：
“今天老板高兴，你们都进来捧场吧，酒水免费。”
中年男子迟疑着问：“如果我们不进去呢？”
“不进来？下一场罪孽考验可是在酒吧里进行的，如果你们不进来——”
壮汉咧嘴一笑，满是期待地看了武小德一眼。
中年男子也望向武小德。
只见他头顶已经浮现出了“审判者”的标识。
该死。
这里无法使用力量啊！
不能给对方罗织罪名的机会，否则自己就完了。
“老大，快看！”
一名手下惊叫道。
中年男子低头望去。
只见血肉构成的地面开始不断蠕动。
一根根尖刺从地下伸出来，仿佛有生命一样，密布四周。
唯有通往酒吧的道路上，依然是一片平坦。
“我们走！”
中年男子无奈地说。
众人跟随着他一起走进了酒吧。
与此同时。
酒吧里。
之前那位打手的惨叫声戛然而止。
这让众人的脸色更加难看。
武小德走在最后面，这时突然浑身一震。
亡灵之书随之翻开，显现出一行行冰晶小字：
“恭喜。”
“‘罪孽教室’已吞噬了敌人的力量，即将产生选择：”
“A：加强当前技能，更好的战胜敌人；”
“B：反哺于你，提升你的世界。”
武小德呆了呆。
什么？
这就直接吞噬了？还送给我？
他忍不住拍拍脑袋。
也对，就算技能再怎么变化，发动它的人始终是我。
——不把吞噬的力量给自己，难道给敌人？
他心神一沉，目光投往前方几人。
这些家伙对中年男子言听计从，根本没有任何异议，总让人觉得有些不对劲。
难道就没有办法一探究竟？
他正想着，却见那魁梧大汉转过身，朝着众人道：
“你们各有一个包厢，先喝酒，再进行考验。”
“审判者去666号包厢。”
“罪孽的考验者们，去444号包厢。”
中年男子诧异地看了武小德一眼。
然而这时武小德脸上也露出意外之色——
他也不知道现在是什么情况！
中年男子便略略放下心来，开口道：“我们走，去那个包厢。”
双方分开，各自进入包厢之中。
武小德带着沈秀君一进来，门口就出现了两个壮汉守住。
房间里，一名半身骸骨显现在外的女孩冲着两人点点头，露出微笑。
“多谢两位。”
“我的灵魂沉沦于地狱的寒霜之海中，是你们唤醒了我，让我可以抵达这里，找那几个人渣报仇。”
她寒暄完，立刻将一个手提箱放在桌面上，在两人面前打开。
里面赫然放着一个计时器。
“4：31。”
“4：30。”
“4：29。”
“……”
——它在倒计时！
“这是什么东西？”武小德问。
“不知道，那个打手死后就出现了，无法汲取其中力量。”女孩面无表情地说。
沈秀君看了一眼，却笑道：“这是一种特殊的触发器，灵魂彻底消失之后，它就被触发了，至于触发什么，我们倒是真不知道。”
武小德略一沉吟，忽然一拍手道：
“不等了，加快速度。”
“你想怎么做？”沈秀君问。
“在这个玩意儿的时间倒数结束前，把那几个人全部解决，以防有变。”武小德道。
他望向那个拿着手提箱的女孩。
——女孩点头道：“既然术的主人说了，那么考验立即开始。”
包厢里的大屏幕顿时打开。
只见屏幕上浮现出另一个包厢的情况，中年男子和其他几名打手坐在沙发上，一幅忐忑不安的模样。
女孩拿出对讲机道：
“上菜。”
屏幕上，中年男子他们包厢的门顿时打开。
一个个神情诡异的女孩鱼贯而入，在包厢里站成一排。
“各位老板，请选择一位女孩陪酒。”
中年男子和手下面面相觑。
突然，他似乎想起来什么，急忙道：“都选一个，不然又违背妇女意志了。”
“是，老大！”
众打手应声道。
一名打手似乎生怕再被挑毛病，第一个站起来，上前去牵了一名女孩的手。
“你来陪我喝酒。”他讨好似地说。
女孩不动，只是冷冷地看着他。
打手求救似地朝中年男子望过来。
中年男子镇定道：
“没事的，就算我们没钱，那小子也不能定我们的罪，毕竟他之前没钱的时候，同样没有被定罪。”
“而且这是新的一轮考验！”
“对方如果再在费用上纠缠，等轮到他的时候，他也会完蛋！”
打手一想也是，顿时松了口气。
“来吧，小妞，我确实没带什么钱，但你想必也不会太贵，不是吗？”打手嬉皮笑脸地说。
另一个包厢中。
武小德轻声开口道：“审判开始。”
“判决：当前世界必须立即吞噬此人，不要浪费我的时间。”
他看了一眼那个计时器。
时间已经过去了20秒。
武小德总有一种感觉，一定不要让计时器走到“00：00”。
那个时刻一定会发生点什么事！
444包厢里。
那名打手顿时陷入地下。
地面的血肉将他紧紧缚住，用力地朝地底深处拉去。
“不要！我什么也没做！”
打手尖叫起来。
他疯狂的挣扎不休，甚至把桌子都打翻在地。
场面一片昏乱。
在包厢门口，数不清的诡异女人挤在那里，静静的盯着这几个人。
这些人一生作恶，见了这幅情形，不禁毛骨悚然。
与此同时。
他们包厢的电视上也出现了武小德的影像。
中年男子壮着胆子站起来，冲着武小德高声吼道：
“这不对！”
“他跟你一样没有钱——穷不是罪名，你不能杀他！”
武小德面无表情道：
“他物化女性。”
众人一怔，不禁都陷入了回忆。
是了。
刚才那打手说——
“我确实没带什么钱，但你想必也不会太贵……”
前半句没有问题。
问题在后半句。
确实是——
物化女性啊！
“救我，老大！”那打手哀嚎道。
但是来不及了。
在场的所有诡异女孩齐声尖叫道：
“罪名成立，物化女性！去死！去死啊！”
地面的血肉疯狂蠕动不休，直接将他扯进地下深处，好一会儿才恢复平整。
另一边。
武小德的包厢里。
又一名半身骸骨的女孩走进来，将一个手提箱放在桌面上打开。
只见这个箱子里空空如也。
“对方使用了某种特殊的手段，力量极其强横，强行夺走了藏在那人身体里的东西。”
女孩面无表情地说。
什么？
还有这样的事？
武小德猛然抬头朝屏幕望去。
只见中年男子手中拿着一颗发光的珠子，冷笑道：
“这是我的兵器，我不给，你怎么能用！”
他全力捏碎了珠子。
世界一阵摇晃。
数行冰晶小字迅速出现：
“对方动用了不可思议的力量，强行改变了规则。”
“当前规则为：双方互为审判者。”
“谁的罪名成立，谁就会死！”
几乎是同一时刻。
几名身形诡异的女孩出现在了武小德的包厢之中。
“小武哥，怎么办。”沈秀君担心道。
“他竟然有这样的能力，真是出乎意料。”武小德低声道。
沈秀君悄悄传音道：
“这种能力可超出了一般的世界之力范畴，等同于强行更改因果律——”
“他们身上一定有大秘密。”
武小德微微点头。
想不到撞见了这样的一群家伙。
眼下也没有办法。
不管他们有什么秘密，自己必须迎难而上，解决掉他们！
“来啊！”
中年男子双眼一片血色，状若疯癫地吼道：
“小子，现在你也要选一位女孩陪酒！给我选啊！”
武小德看着面前的一排女孩，沉吟数息，忽然开口笑道：
“各位姐姐，希望我们今天玩的开心。”
他走上前，随手摸出一叠金砖，放在第一位小姐姐手上。
总共九个小姐姐。
每个小姐姐都得到了一大叠金砖。
“物化女性！”
中年男子立即吼道。
地面的血肉开始蠕动。
武小德的双脚陷入了地下。
“这些是见面礼。”
武小德丝毫不惧，甚至伸手搂住了沈秀君的腰。
“我女朋友今天来玩，所以我出点钱，希望大家都玩的开心。”
“当然，我从不勉强人，各位妹妹如果不想在这里玩，也请便，不过金砖就不用还回来了——”
“它们只是我的一点小小意思。”
“就当是请妹妹们吃糖。”
女孩们纷纷欢呼起来。
伴随着她们的欢呼，地面渐渐松开了紧缚武小德双脚的血肉。
——女孩子们没有觉得自己被物化！
所以不成立！
第一个女孩去开酒。
第二个女孩把骰子、扑克、酒杯放在桌子上。
外面有人关上了包厢的门。
音乐已经响了起来。
第三名女孩端着果盘上前，将一颗水果放在武小德嘴边。
“小哥哥，来吃葡萄呀。”
她娇声道。
其他女孩拉着沈秀君一起走到场中央，随着震天的音乐扭动腰肢。
又一名女孩点了一根雪茄，递至武小德嘴边。
武小德张口含住，吸了一口，冲着女孩点点头。
女孩顿时把雪茄抽走。
另一名女孩端来一杯酒，喂着他喝下。
第九名女孩温柔地给他擦了擦嘴。
武小德这才抬起头，望向屏幕上的中年男子，神情平静地说：
“来啊。”