# 第五百六十章 降临VS降临！

“不对！”
中年男子拍着桌子站起来，无比激动的喝道：
“上一次审判的时候，你明明没有钱，现在却冒出一堆金砖，你这是欺骗——”
“这下你赖不掉了！我看你还不死？”
武小德冷笑一声，张开口，又抽了一口雪茄才说道：
“在酒吧门口，我一共只说过三句话。”
屏幕上顿时浮现出他之前所说的话：
“各位姐姐，我从来没到酒吧玩过，进去玩要钱吗？”
“姐姐，我真的可以进去玩？不用钱？”
“好的，姐姐，我这就走，姐姐。”
双方都看着这三行字。
武小德冲着屏幕吐出一口烟圈，懒洋洋地说：
“好像我从没有说过自己穷啊。”
中年男子呆住。
武小德却还不罢休，继续说道：
“况且那都是上一次考验了，你用现在的审判资格，去质疑上次的考验，这好像不合规矩吧。”
话音落下。
女孩们挡住了屏幕，开始手拉手跳舞。
——这就证明武小德说的没错！
他过关了！
武小德抬头看了一眼那个计时器，神情中多了一缕决绝。
他站起身，摸出一块又一块金砖，在包厢的桌子上垒成了一个一米高的正方形。
“妹妹们，来玩骰子呀。”
他招呼道。
“怎么玩？”女孩们都围过来。
“赢的拿两块，输的只能拿一块。”武小德笑道。
“哇，那我们陪小哥哥一起玩吧。”
女孩子们开始轮流撒骰子。
武小德站在一边，朝电视屏幕上望去。
444包厢的中年男子和打手们依然愣在原地不动。
他们包厢的女孩子们也站在那里不动，甚至扭头朝屏幕望过来。
女孩们看着666包厢的欢歌笑语，骰子游戏，身上的气势渐渐变得凶厉。
“该你们了。”
武小德神情变得冷漠，开口道：
“你们进了酒吧，点了包房，又喊了姐妹们来玩，结果连钱都不掏？”
“就算不按诈骗罪审判，也问你们一个寻衅滋事。”
“审判——”
话语未落，中年男子已经变了脸色。
他伸手在三位同伴身上连续拍击，低声喝道：
“力量都给我！”
三位同伴齐齐爆发出惨叫声。
他们的身形直接化为骸骨，骸骨又化作脓水，迅速蒸发在虚空中。
在他们原本所站的位置，出现了三个光球。
这些光球围绕着中年男子一阵旋转，全部没入他的身体之中。
一股莫名的气息从他身上散发出来。
武小德不由眼角一跳。
——这倒计时还没结束呢，怎么就掀桌子了？
看来计划赶不上变化。
“损坏公共设施，消费不买单，寻衅滋事罪名成立！”
武小德立即吼道。
地面顿时化作蠕动的血肉，裹住中年男子，将他朝地下深处扯去。
然而——
完全没有扯动。
中年男子站在原地，浑身散发出白光，脸上浮现出莫名的笑容。
“真想不到，明明布置的如此完美，还动用了命运法则，结果却横生枝节——”
他的样貌没有任何改变，但整个人的气质却完全不同了。
666包厢里。
沈秀君忽然上前一步，挡在武小德身前道：
“小心，对方‘降临’了。”
“降临？”武小德吃惊道。
“是的，那些人身上藏着各种魂器，被那家伙强行取出，释放了一次降临。”沈秀君神情凝重地说。
她双手飞快结了个印。
轰——
无穷的黑色长发从她身上散开。
“这家伙不知是什么来历，竟然能直接降临在你的‘罪孽教室’里，恐怕不好对付。”
沈秀君飞快传音道。
与此同时。
444包厢之中，中年男子身形微屈，双目眯起。
——整个包厢连同地面都化作了蠕动的血肉，想要将他拖拽到地底去。
“既然来了……”
他高高举起拳头，朝着地面全力打出一拳。
世界化作无声。
地面的血肉如同不断翻滚的波浪，朝着四面八方铺散开来。
沈秀君几乎是立刻变了脸色，传音道：
“小武哥，快躲！”
武小德毫不迟疑地发动了“不夜城”，直接躲在了平行世界之中。
一行冰晶小字浮现在他眼前：
“你的‘罪孽教室’即将崩溃！”
与此同时。
他背后忽然响起了一道声音：
“那家伙还有两击的力量，在他的‘降临’结束之前，千万不要出去！”
“出去必死！”
——这是江上岚身边的那个存在！
只听地底深处传来一阵阵惨叫。
血肉大地裂开。
地底深处，无数的尸体直接化为肉酱，又化作血雾，在虚空中不断飘飞、消散。
一个巨大的血肉身影全力攀爬，想要冲上来，但却渐渐失去了力量。
它也化为了血雾。
——仅仅一拳！
趁这时。
中年男子身形朝前一冲，撞开血肉墙壁，穿过一个个包厢，直接出现在沈秀君面前。
“劫魔？”
他意外地说。
沈秀君伸手一指，顿时有无数黑色长发在半空飞快缠绕成结，化作一面巨盾。
轰隆隆隆——
所有血肉快速消散。
整个世界彻底化为乌有。
一拳之下，直粉碎了“怒”的超高阶进化状态！
中年男子站在半空中，开口道：
“我与无量大劫没有任何恩怨，就算你是劫魔，也不应当阻拦的我事。”
“那你还不滚？”沈秀君脆声说道。
中年男子一默，又开口道：“我接收了他们的记忆，已经知道这件事是你所庇护的那少年所为。”
“你的人先惹了他。”沈秀君道。
“并非如此，按照我所编织的命运与世界线，我派遣的手下将在‘虚幻世界’投胎，成为恶人，为我完成一件事，但是那件事被他改变了。”
中年男子说到这里，浑身气势一震。
亿万颗闪耀星辰在他背后的黑暗虚空中浮现，散发出无尽而恢弘的伟力。
“让一让，劫主，我去找到那个少年，杀了他。”
中年男子淡淡地说。
沈秀君低喝道：
“只要我在这里，你就别想伤害他。”
中年男子叹息道：“何必呢？我的世界足有成千上万，就算你要与我为敌，也无法毁灭我所有的世界……我只是不想结仇而已。”
“不想结仇”这句话还未说完，他突然出手！
亿万星辰化作无尽光雨，纷纷扬扬，密布十方，朝着沈秀君席卷而去。
沈秀君目光中闪过一缕决绝。
——她是人类之躯，无法彻底化为劫魔，此时要应付对方的全力出手，也不知到底结果如何。
无尽的光照耀所有黑暗。
电光火石之间。
沈秀君突然失声道：“不，小武哥，你不要出来——”
她声音未落，整个人忽然化作一张卡牌，飞回亡灵之书上。
那无尽的飞驰星辰失去目标，顿时在半空划过长长的弧线，回到了中年男子身后。
与此同时。
一道身影出现在中年男子对面。
——武小德。
“咦？自己跑出来了？”中年男子玩味儿地说。
“你这样的老江湖，我当然要出来会一会——其实你看出了她的弱点，不是吗？”武小德道。
“你怎么知道？”中年男子反问。
“如果是真正的劫魔，看你的态度，你大抵是不愿意得罪的，但你刚才话还未说完就出手，明显是看出她现在只能保持人身。”武小德道。
“聪明人最容易坏事，你坏了我的事。”中年男子道。
武小德摇头道：
“其实我也知道自己改变了世界线，但没想到这条世界线竟然是人为设定的。”
“无比幼小的初生世界啊，你虽然有点脑子，但毕竟过于愚昧无知，没有见过世面，不知道我到底有多强大。”中年男子道。
“我当然不知道，但是——有人知道。”武小德道。
“哦？你指的是谁？刚才那个不完全体的劫魔？”中年男子不屑道。
武小德取出一个长条盒子，直接将其打开。
——这正是黄毛拿出来的那个长条盒子。
只见盒子里有着一颗跳动的心脏。
下一瞬。
武小德还没看清怎么回事——
那心脏突然伸出一根尖刺，深深扎入他的身体。
一道尖锐的女声在耳边响起：
“嘻嘻，想不到赶上了，你是怎么发现我的？”
武小德回应道：“如果非要说我改变了什么世界线，那只有一件事——”
“江上岚原本死了，却被我送回人间复活。”
“她死于对凡人出手。”
“那个引发她死亡的凡人，此刻就站在我的对面，想要杀我。”
“可是你为什么懂得放我出来？”那个女声再次问道。
“因为他的‘降临’使用了所有同伴的力量，却没有唤醒黄毛的力量，而黄毛一直跟着他们混——”
“换句话说，黄毛很可能不是他们的同伴。”
“在奈何桥上，黄毛也没有跟他们一起被封印，而是被分成了两拨，这也是证据。”
“所以确定了一件事——”
“黄毛确实不是他们的同伴！”
“如果黄毛不是他的同伴，也不是那个存在早就安排好的手段，为什么要跟在他身边？”
“——理由只有一个：监视。”
“你可有依据？”女声又问。
“依据就是那个存在不敢正大光明的来杀江上岚——即便以他这种我无法想象的实力，也还是悄悄的让这些人投胎转世，一步步去靠近江上岚，诱使她出手，而不是直接杀了她！”
“我赌他一定有所忌惮！”
武小德说完。
他望向对面的中年男子，只见对方脸上果然浮现出迟疑之色。
“谁降临在你身上？”
中年男子试探着问。
武小德张了张口，却说不出话来。
那道女声在他耳边轻声道：
“不错，他忌惮的监视者，正是我。”
“孩子啊，命运的许多变数都是巧合，但你是凭借自己的才能成为了这种变数。”
“你救了岚一次，现在是第二次，作为回报，我即将拯救你。”
“身体借我一用。”
武小德立刻发现自己无法动弹了。
——就像每次的英灵们降临于他身上时一样。
轰隆隆！！！
武小德身上迸发出狂暴的波动，化作无法想象的凶厉狂风，直吹得对面的亿万星辰晃动不休。
他的头发骤然变长，化作披肩的长发，在风中飞舞不休。
他的声音也化作了一把好听的女声：
“终于还是被我找到了……”
“你这种编织命运线的手段太过让人恶心……我要你死！”
下一瞬。
他直接挥出一拳。
中年男子脸色大变，连忙双手挡在胸前，企图抵挡什么。
咚。
一道轻响。
中年男子被打的浑身一抖，吐出一口血。
“该死。”
他脸色阴沉地说道。
在他背后，那些遍布虚空的亿万星辰如千树万花一般，纷纷划过长长的流光，朝着黑暗深处陨落而去。