# 第五百六十一章 欢迎新人！

战斗并没有继续。
中年男子被打中的瞬间，脸上忽然浮现出诡异的笑容。
“想不到这样小心也被抓住……但你能永远防住我么？”
“命运可是变化莫测的东西。”
“下次我会杀死她。”
下一瞬。
中年男子浑身一震，直接爆裂成漫天血雾，消散在无尽的黑暗虚空之中。
“他走了。”
武小德以女声说道。
他的长发在风中猎猎作响，妩媚眼神开始变得平静，身形上的起伏变化也逐渐朝回转变。
“可以预料，”他又以男声说道，“如果不是怕被发现，又怎会设下这么秘密的暗线，直到此刻才暴露出来？”
女声再次响起：“孩子，你很不错，然而我也不能在你身上多呆，否则你会坏掉。”
“您要走了？我还有个问题要问您。”武小德以男声问道。
“说吧。”
“我要如何才可以像您这样强大？”
——降临在自己身上的这位存在，应该是自己见过的最强的存在了。
千载难逢的机会！
这一刻，武小德无比渴望得到对方的指引。
见过了独目巨人，与撒旦同行，对付过骨龙，和劫魔一对一战斗——
这些事情仿佛没有尽头。
怎样才可以变得像她这样强？
一出手，连操纵命运的敌人也只能退避三舍。
我需要这种强大！
听到这个问题，女声轻笑起来，伸手一挥。
只见黑暗虚空之中，顿时显现出无尽的、漂浮不定的微尘。
“你想变强？”
“想，简直无时无刻不想。”
“可惜啊，凡人如同微尘一般，就算成为世界类生命体，也只是开始而已。”
女子伸手轻拂满空的微尘。
霎时间，所有微尘化作一颗颗星球。
炽烈夺目的恒星组合成星团，在黑暗深邃的宇宙中烨烨生辉，照亮了浩渺无际的绚烂星系。
而女子站在无尽的星空之中，宛若造物主一般。
“你想主宰众生的一切么？孩子。”
她严肃地问道。
“我不想主宰别人。”武小德道。
“为什么？”
“谁他妈没事要来主宰我，我就干翻他，同样如此，我也不会跑去非要主宰别人。”
“咯咯咯，很有意思！”女子严肃不下去，笑出了声。
“我变强，只是不想受欺负——这是我唯一的愿望，希望得到您的指点。”武小德诚恳地说。
女子笑过之后，缓缓开口道：
“众生的命运如微尘一般，实在太过脆弱，这是无可奈何的事，不过你是个讨人喜欢的小家伙——”
“临别之际，这个给你，作为感谢。”
“你曾改变了世界线……”
“也许它适合你。”
话音落下。
武小德恢复了正常。
亡灵之书上，一行行冰晶小字随之浮现：
“降临者已经离开。”
“你已恢复了身体的控制权。”
“当前获得之物属于绝对秘密之事物，不可暴露在此，暂时储存在亡灵之书里，请不要打开！”
“重复一遍，不要打开！”
“除非你寻找到一个绝对安全和不会泄露秘密的所在，才可以打开亡灵之书！”
“下面开始传送。”
“——3秒后传送至奈何桥。”
“3，”
“2，”
“1！”
黑暗虚空一闪而去。
武小德只觉得自己再一次回到了奈何桥上。
桥上的迷雾散开。
一名步履蹒跚的老头儿走了过来。
武小德微微一怔，旋即恍然。
今天要送三拨人投胎。
第一拨是黄毛。
——这个成功了。
第二拨是中年男子和他的同伙。
——他们都完蛋了，这个也算过关。
现在是第三拨。
武小德看着那老头儿，只觉得无比心累。
刚才那两场实在是耗尽了自己的精力，这时候非常疲惫。
他叹口气道：
“朋友，你已经死了，现在去投胎好吗？”
老头儿看着他，畏惧地点点头。
武小德再次怔住。
——这次竟然这么好说话？
他背后，那道声音开口道：“刚才战斗的余波还笼罩在你身上，对方感应到了，并且因此而畏惧。”
“趁着那两位的气息还在，你要快一点送他去投胎。”
武小德当即唤出黑色笔记本，飞快念道：
“让我看一下——唔，你这一生还算不错，虽然喜欢杀人，但好歹也没杀几百个，原本是要下地狱，不过我这里有一条特殊通道——”
“去当云杉吧，可以活3000年呢。”
“就这么定了。”
“走你！”
老头儿顿时化作一抹流光，从奈何桥上消失。
——今日所有任务完成了！
武小德立即打开黑色笔记本，只见上面已经出现了任务奖励：
“今日任务已完成，奖励如下：”
“1、回归你的世界，时间：10分钟。”
“2、生长石。”
武小德捧着笔记本，忍不住道：
“就这？”
笔记本上浮现一行小字：
“当前奖励符合你的任务功绩。”
武小德道：“回去也才给10分钟，材料也只给了一块烂石头——我可是把那帮恐怖的混蛋全部送走了啊！”
笔记本上又浮现出一行行小字：
“按照原本的世界线，那些人并不会死亡，也不会伤害奈何桥和这个世界。”
“是你改变了世界线，强硬地要复活一个已经死亡的人。”
“这一切都是你造成的。”
“否则的话，奈何桥将依然处于平静的封印状态，虽然超负荷运转，但不会出现崩溃的局面。”
“因此你完成的一切被视为你必须做的补救措施。”
武小德捂住额头站了一会儿。
好吧。
似乎这也说得过去。
不管怎样，自己把江上岚救回来了。
这就是最大的收获。
他一想通，便也懒得再计较，直接合上笔记本，说道：
“送我回人间。”
一阵天旋地转。
武小德突然出现在翠云山的西王母庙里。
外面夜色正黑。
——其实也没过去多久。
他背后的声音再次响起：“看来事情已经全部解决了，那么我也回去了，不过还有一事要叮嘱你。”
“请讲。”武小德道。
对方语气怪异地说：“虽然我施展术法，让所有人都忘记了你，但你刚才搞出来的动静，势必又会让所有人再次认识你——”
武小德也不禁苦笑一声。
原本准备苟一把的，结果奈何桥上的战斗那么恐怖，势必会让其他几位尊者再次获悉。
“算了，走一步看一步了。”武小德道。
“嗯，你自己小心——我走了。”
武小德回头一看。
什么也没有。
对方已经走了。
——现在应该没有什么人了吧。
需要找到一个“绝对安全和不会泄露秘密的所在”，打开亡灵之书，取出那位女士留给自己的东西。
会是什么东西呢？
武小德只觉得心头有一万只蚂蚁在爬。
然而“虚幻世界”绝对不安全。
那就——
回一趟“天地人”世界？
虽然只有10分钟，但在“天地人”世界里，有沈秀君和血稚两个人替自己守着，自己再开一下“不夜城”，应该不至于泄露出那件秘密之物。
走！
说走就走！
再也没有什么比变强更重要的了。
武小德轻声道：“我要使用任务奖励，回归我的世界。”
唰——
一道轻响。
他从供奉台上消失。
……
天地人世界。
撒热镇。
酒吧。
“我回来了！”
武小德推开酒吧的门，只见沈秀君坐在吧台后面一幅郁郁寡欢的模样。
“小武哥，我到底要怎么才可以把饲育魔主彻底杀死？”
她灰心丧气地说。
武小德忍不住摸了摸她的头。
只要饲育魔主还活着，沈秀君就无法彻底控制无量大劫的劫力，对付刚才那个家伙确实很吃力。
“那个敌人可不是一般的敌人，我认识的所有人估计都打不过他。”武小德安慰她道。
“唉，对了，小武哥，你回来干嘛？”沈秀君问。
“我有十分钟，必须做一件事……”
武小德目光一扫。
“血稚呢？”
“她之前表现太差，我罚她刷马桶去了。”
“……把她喊来，你们一起跟我上楼，抓紧点，我只有不到十分钟。”
“小武哥，十分钟不够的。”
武小德瞪她一眼：
“你们帮我护法！我要做正事！”
不一会儿。
酒吧二楼。
沈秀君和血稚守在房间门口。
武小德把门关紧，发动“不夜城”，打开一个平行世界的节点，躲在里面。
他又感应了一下叹息之墙。
墙壁上没有预兆。
行了。
就是此刻！
武小德深吸一口气，打开了亡灵之书。
翻过“愿墙”、“叹息之墙”、“圣行之墙”、“暗影随从”等书页，来到了一面原本空白的书页前。
只见这一面书页上，赫然出现了一枚造型奇异的徽章。
一行冰晶小字浮现在徽章旁：
“欢迎新人，请注册。”