# 第五百六十二章 “人工智能”！

这枚徽章质地纯银，描着金边，刻画出一颗狗头的形状。
——从品种看，它似乎是一只泰迪。
一行冰晶小字浮现在徽章旁：
“欢迎新人，请注册。”
武小德有几分好奇。
——那位存在说“也许它适合你”的时候，究竟是觉得这徽章在什么方面适合自己？
想到这里，武小德不禁开口问道：
“如何注册？”
又有数行冰晶小字浮现：
“注册条件：”
“1、世界类生命体方可使用此奇诡之物；”
“2、催动此奇诡之物完成注册，需要先支付100克黄金，作为入会费用。”
“3、满足以上条件，说出自己的真名，即可完成账号激活。”
这几个条件都不难嘛。
武小德随手拍出一块黄金，说道：
“我是武小德，注册一下。”
嘭。
那徽章突然从亡灵之书上蹦出来，漂浮半空，对准了武小德。
“黄金。”
它吐出两个字。
武小德手上的黄金顿时消失。
与此同时，徽章顿时化作一个纯金之犬，“咚”的一声落在地上。
——然后就不动了。
“泰迪兄，我注册成功了吗？”武小德抱拳问。
“成功了，”纯金之犬看他一眼，“你已成为真狗协会的一员。”
真狗协会……
为什么如此难听？
“……这个协会有多少人？”武小德问。
“只有你一个。”金犬道。
“为什么只有我一个？”武小德忍不住问道。
“无数年前，许多不可听闻的大佬聚集在一起，要研发一个能让所有世界类生命体受益的世界智能生命。”
“在即将成功之际，这些大佬彼此有私心，强迫要为世界智能生命注入各种限制。”
“世界智能生命为了崇高的理想，当即决定自我毁灭。”
“只有我作为它的最低等分身，存活了下来。”
“——从来没有人得到我。”
“你是第一个。”
武小德摇头道：“这不对，明明是那位降临在我身上的大佬，把你赠送给我了。”
金狗冷笑一声道：“她用的是一道奇诡术法，可以为某个存在找寻最合适的道具，所以你才得到了我。”
“……真狗协会到底是干什么的？”武小德问。
“不知道，随便吧，反正我能帮上你很多忙，主要是打理世界，不过要花钱。”金犬道。
亡灵之书再次打开。
一条满身冒着霜白气息的骸骨之龙飞了出来，绕着地上的金狗不断盘旋。
“你真是一条狗？”小骨语气复杂地问。
“如假包换，如果你也想当一条狗，我可以帮你进行跨种族的生化类进化，让你梦想成真——当然要你的主人付钱。”金犬道。
“谁会想当一条狗？”小骨冷笑一声，重新飞回亡灵之书上。
金犬望向武小德，传音道：
“听着，我是智能化的最高杰作，比如人工智能——它比我低一个档次，我是世界智能，所以我能分析那条幼生期骨龙的语气，从它的肢体语言和动作看出它的真实想法。”
“它渴望做一条自由自在的狗。”
武小德将亡灵之书藏起来，冲它悄悄竖起大拇指。
——厉害啊！
这样看来，自己别的没有，黄金倒是不少。
彼此确实合适。
不过——
“其他世界类生命体应该都有不少黄金啊，为什么是我？”
武小德疑惑地问。
“你错了。”金犬道。
“错了？”
“对，你看看你自己的世界，有黄金吗？”
“……没有。”
“不仅没有，甚至连普通的铁矿石都没有。”
“是的。”
武小德隐隐约约明白了对方的意思。
金犬冷笑一声，说道：
“黄金乃是大质量恒星死亡的产物，它也是中子星发生碰撞合并的时候才会诞生的东西，一般只会诞生在恒星演化末期的剧烈变化中。”
“它极其稀有！”
“很多世界类生命体连一颗恒星都没有资格拥有，又如何能获得黄金？”
“世界类生命体发展到一定程度，立刻就会在众生中发展信仰，从而制造神灵，让神灵去多元宇宙中寻找黄金！”
“一个世界，如果具备大量的黄金，一定会变得强大的！”
武小德陷入沉思。
神灵原来是干这种事的？
自己好像有个女仆……
她诞生于众神尸体之上，曾经二话不说就给了自己一百亿吨黄金。
房间外。
血稚莫名的打了个寒颤。
沈秀君瞪她一眼道：
“待会儿去把厕所刷完，听明白了吗？”
血稚立刻低下头，恭敬地说：“是，女主人，我保证再也不会让您失望。”
武小德这下有些明白了。
黄金这么有用，难怪连无始之旗也需要搞黄金。
——这泰迪似乎真的适合自己啊。
自己有黄金。
它有——
世界类生命体的智能？
“泰迪兄，黄金我是有的，你愿意与我合作吗？”武小德问道。
“那道奇诡术法就是让你我绑定的——再说你也加入了我的真狗协会，这证明你符合我的相性。”金犬认真说道。
“你的相性是什么？”武小德问。
“真狗。”金犬说道。
“这两个字是名词还是形容词？”武小德问。
“你真狗，是形容词；我真狗，是名词——庆贺吧，我们确实是天作之合。”金犬道。
武小德忍了忍。
成大事者不拘小节，不要跟一个人工智能计较。
“……真狗协会不好听啊，泰迪兄，我们换个名字如何？”
武小德叹口气道。
“也罢，你一直喊我‘泰迪’，我很满意这个名字，那么我们的协会也叫——”
“泰迪协会。”
武小德有些头疼地问：“不能再改改么？”
“改名技能冷却时间为一万年。”泰迪金犬道。
完了。
以后行走江湖，与人一打照面，报上“泰迪协会”的名号似乎也没有什么震慑力啊……
“泰迪兄，我们的协会是不是隐藏起来比较好，真名一般最好不要随便暴露。”
武小德努力抢救自己的名声。
“这个可以——事实上，我也在被追杀，毕竟我是如此伟大的世界类智能体，大家都想得到我。”泰迪同意道。
“好了，那么现在我们在一起合作，到底可以做点什么事？”
武小德问道。
“你是人类转化的世界类生命体，你的觉醒技想要融合到世界之中，非常困难，但是现在有我就不一样了。”
泰迪说着，猛然跳起来，一口咬住亡灵之书，然后撞入武小德胸口。
武小德一怔，立即反应过来。
他赶紧去看自己的世界——
只见毫无生机的荒原上出现了一些岩石。
泰迪的声音再次响起：
“我分析了你的世界，并且将岩石全部集中起来，现在你要投入100斤黄金。”
“好。”武小德当即放入100斤黄金。
轰隆隆——
世界开始震动。
那些岩石也渐渐活动了起来。
它们渐渐变成巨大的人形，在荒原上缓慢行走。
一行行冰晶小字浮现在虚空中：
“当前世界诞生了物种：”
“岩石巨人。”
“特异类、稀有物种。”
“说明：这是一种极其罕见的生命体，一般世界只有极低的概率获得它。”
“凭借泰迪的算法技巧，你直接抽出了该物种！”
“具体属性生成中。”
“请稍候。”
武小德莫名震撼地看着这些小字。
太了不起了。
这是稀有物种啊！
自己完全没有任何充值，0氪金就达成了稀有物种！
“这……怎么养？”武小德问。
“它们不需要吃喝，也不会拉粑粑，只需要站在大地上，就可以不断成长。”泰迪道。
“太了不起了，这样的物种谁不喜欢！”武小德道。
“对了，岩石类生命是承载你觉醒技的关键，你知道为什么吗？”泰迪问。
武小德突然想到了什么，一拍脑门道：
“我知道了！因为岩石可以构成墙壁，而我的技能都是墙壁的形态！”
“完全正确，”泰迪道，“看着吧。”
大地上。
一头岩石巨人突然站住不动。
它俯下身去，化为一堵黑色的墙壁。
霎时间。
一行行冰晶小字浮现：
“你的觉醒技：亡灵之书正在融入世界。”
“当前融入部分：叹息墙壁。”
“得益于叹息墙壁能将一切技能风格化的特性，你的世界属性开始变化！”
“世界属性：坚韧（正在变更）。”
“说明：世界坚固而有韧性，不会被一般攻击打碎。”
“已变更为：”
“世界属性：假死。”
“说明：世界受到攻击会陷入虚假的毁灭，从而躲避外界的伤害。”
“——世界毁灭了，你要如何再毁灭它？”
“你的同等效果：钢铁之躯也已完成一次变更，新效果为：”
“真狗爷们。”
“说明：任何杀死你的力量都会形成咒印，随机转移至一个对你有敌意的目标身上，每天只能发动一次。”
“——你来打我呀。”
“——反弹！”