# 第五百六十四章 众法则的坟墓套牌！

倒塌的山峦之中。
山道上。
一个死掉的青年男子躺在地上，身躯尚未腐烂。
——之前世界迎来大劫，几乎绝大多数人和妖兽都死掉了。
这男子只是其中平平无奇的一个。
甚至就连他的尸体，在漫山遍野的尸体之中，也是极其寻常的一具。
原本一切不会有任何波澜。
直到这一刻——
却见一个拇指大小的绿裙女孩从堆叠的树叶缝隙里钻出来。
她鬼鬼祟祟地摸到男子尸体旁，东张西望。
——暂时安全！
绿裙女孩松了口气，立刻抽出一根短杖，飞快念道：
“巴拉呼，巴拉呼，复活吧，徘徊在幽冥之路上的亡魂！”
短杖上放出一道光芒打在青年男子身上。
他浑身一颤，活了过来。
“是你救了我一命？”
他缓了缓神，开口问道。
绿裙女孩面带歉意道：
“这么说并不准确，我只是看你在通往幽冥世界的路上一直插队，所以把你喊回来，告诉你一件事。”
“什么事？”男子问。
“插队是不对的。”绿裙女孩道。
男子呆了片刻，脑子依旧没转过来。
是的。
死的人太多了，我确实在不断的插队。
可是——
为了这么件无聊小事，就要教育我？
——甚至不惜把我复活？
复活这种事应该很难吧。
那——
“看你个子这么小，是蚁妖吗？还是别的什么种族？”男子问。
“不敢说。”绿裙女孩道。
“算了，我乃是人称‘细哥’的DC区大佬，说实话，本大爷从来不排队的。”
男子不赖烦地说道。
绿裙女孩扭捏道：“我知道呀，所以才找了你——其实让你复活还有一件更重要的事。”
“什么？”男子问。
“让你再死一遍——总之，你就当没有被救过。”绿裙女孩挥舞双手，一幅高高兴兴的模样。
下一瞬。
一抹剑芒从男子背后闪过。
男子浑身一僵，慢慢低头，看着穿过自己胸口的长剑。
“救我……又杀我？”
他完全想不通。
黑暗袭来。
不管愿不愿意，他只能带着这个无法理解的疑惑，再次回到了幽冥世界。
幽冥世界。
男子从天而落，摔在了地上。
“见鬼，真是晦气，这叫什么事儿啊。”
他嘟嘟哝哝的站起来，朝前方望去。
——死亡的生灵实在太多，早已排成浩浩荡荡的长队，一眼望不到尽头。
原本自己插队都已经插到前面去了。
结果这一活，又一死，直接回到了队伍的最后面。
“又要重新插队才行……”
男子迈开脚步，就要撞开前面几个弱小的亡魂。
他突然顿住。
等等——
如果对方真的事为了教育我不要插队——
那我这一插队，岂不是又要被复活，然后等教育完之后，挨一剑，再次回到队伍最后重新排队？
男子想了又想，默默的把脚收了回来。
长剑穿胸真疼啊。
完全不想再来一次了。
男子叹了口，老老实实的站在队伍最后面。
另一边。
阳世。
武小德收剑入鞘，在绿萝胸针上按了一下。
一行行冰晶小字顿时浮现：
“你杀死了此人。”
“凭借妖精的绿萝胸针，你将立即获得对方的身躯，并得到他的完整记忆。”
“成功了吗？”克丽丝问道。
“成了。”
武小德在胸针上按了一下，整个人顿时一翻，化作了那名青年男子。
看上去一幅吊儿郎当的模样。
“很像！”克丽丝赞道。
“就是这个味儿！”泰迪也赞同道。
“少来，这家伙之所以被选中挨一剑，还不是因为做过许多十恶不赦的事。”武小德吐槽道。
“现在我替你回到‘虚幻世界’，顶替你的位置！”克丽丝道。
“交给你了！”武小德慎重地拿出黑色笔记本，递给她。
克丽丝看了看笔记本。
只见本子封面上写着两行小字：
“万界之尊：武小德。”
“主管：奈何桥。”
克丽丝摸出一张双面胶，粘在名字栏，又覆盖上去一张写着名字的卡片：
“万界之尊：克丽丝。”
“主管：奈何桥。”
黑色笔记本顿时剧烈挣扎起来。
克丽丝一把抓住笔记本的中缝，低喝道：
“我是替身！替身演员你懂吗？”
笔记本继续挣扎。
“明天去奈何桥干活的还是他，现在是休息时间，我只是去替他出几个镜头，绝不会代替他的职能。”
“或者说——”
克丽丝语气渐渐变得严厉：“你们要违背劳动法，在人家下班时间还要管人家私事？”
黑色笔记本顿时不动了。
它看上去就像一个真正用来记事的笔记本。
克丽丝满意地点点头，冲武小德摆手道：
“我去‘虚幻世界’了，记住，一定要在明天结束之前赶回去，完成明天的超度任务。”
“好。”武小德道。
克丽丝身子朝树叶里一钻，顿时消失不见。
原地只剩下一个无比平凡的街混子。
武小德转过身，望向某个方向。
——整个世界剩下的唯一一座人类城池，就在那边！
可是有点不对劲。
一股浓烈的杀意冲上天空，即使隔着数百里都能有所感应。
“不太妙啊……”
武小德身形一闪，便化作残影，从崩塌横呈的巍峨山脉间飞掠而去。
数分钟后。
前方已经能够看到城池。
无数喊杀声。
惨叫。
术法的轰鸣。
血光盈天。
武小德站在云间，朝下望去。
只见无数妖魔围困了城池，不断释放出各类攻击，想要攻破护城大阵。
“奇怪……人类文明已经发展出了阵法、炼器、丹药，正要朝更高的文明等级迁跃，为什么会放任妖魔攻打人类城池？”
武小德不解地自言自语。
泰迪赞道：“不错，你已经开始从世界的角度思考问题，不过根据我的计算，再有三分五十二秒，大阵就要崩溃了。”
“十七分钟后，人类城灭。”
“——毕竟妖魔太多了。”
武小德沉吟道：“她在屠灭人族。”
“正是如此，这个世界的意志要更改发展方向了。”泰迪道。
武小德看着下方的战况。
他伸手一招。
锵！
长剑脱鞘而出，在半空一阵盘旋，落在他手中。
“你准备干什么？”泰迪问。
“她要人类灭绝，我偏要人族大兴。”武小德咧嘴笑道。
他手持长剑，纵身一跃，朝着下方的战场疾冲而去。
霎时间。
“不夜城”发动！
武小德人在半空，已经隐没消失，直到他落在妖魔丛中。
——轰！！！
剑气如罡风一般狂暴的吹过妖魔们的身躯。
血水漫天飞舞！
整个世界剩下的妖魔应该都在这里围城。
杀光它们！
武小德杀了一波，顿时身形隐入“不夜城”，直接穿过整个战场，站在一头熊妖身后。
他深吸口气，站在原地不动，轻声道：
“忆昔午桥桥上饮，座中多是豪英。”
“长沟流月去无声。”
“杏花疏影里，吹笛到天明。”
长剑暴鸣出鞘——
巨大的剑影瞬间展现在虚空之中，穿过数百头妖魔的身躯。
魂力一空。
又满。
一头大妖喝道：
“是隐身的家伙，大范围术法覆盖！”
远处的妖魔一齐出手。
霎时间，漫天皆是气息恐怖的五行术法，朝着武小德这边劈头盖脸的压了下来。
武小德站着不动，伸手一招。
神技·袖里乾坤！
漫天流光被他一只手牵引着，收入虚空，再随意朝着另一个方向一挥——
轰隆隆隆！
大地震动，日月无光。
众多大妖的术法齐轰直接让一个阵地上的妖魔全部死亡。
趁这时，武小德已经离开了这片区域，不顾妖魔们的哭喊与哀嚎，径直掠至城池的另一面。
荒剑平举，推出一道锋利已极的长线，贯穿了沙场。
妖魔们还来不及反应，顿时身躯分离。
武小德站在原地一阵感慨。
要说魂力有多强，实力有多高深——
自己没有。
但自己已经在另一个层次上了。
随便一剑，随意一招，都可以碾压一般的众生。
这是世界与众生之间，深不见底的差距！
如此说来，那个万物之母把自己坑到“虚幻世界”，其实自己应该感谢她。
毕竟自己现在也已经了解，想要从人类变成世界类生命体，到底有多难。
他一边想，一边转换位置。
手中长剑一出，立即斩杀一片妖魔。
“走！”
“退啊，快退！”
“打不过！”
“人族有高手！”
妖魔们嘶喊着，纷纷朝远处退去。
城池上，困守的人族修士们却发出了震天的欢呼声。
武小德站在城池外，随意挥剑将那些还没死的妖魔干掉。
突然。
亡灵之书骤然翻开，显现出数行冰晶小字：
“当前卡牌任务：”
“战斗与修行。”
“当前任务要求你一边斩杀妖邪，一边修行。”
“你在战斗方面超额完成了斩杀妖邪的任务，在修行上更是超越了凡人的桎梏，一跃成为了世界类生命体。”
“你已完成此任务。”
“第二项卡牌任务发布：”
“跟上去！”
“说明：这是一个跟随任务，你必须在对方毫无发现的情况下，一直跟着她，直到某一刻的到来。”
“——来吧，见证真正的世界之秘！”
武小德心下了然。
这一定是众法则的坟墓套牌之二给自己布置的任务。
可是要跟着谁？
他正想着，忽觉四周一阵天旋地转。
城池、遍地尸体、人群、妖魔统统消失不见。
一道声音响起：
“看我杀了这个捣乱的家伙。”
“世界展开——”