# 第五百六十五章 世界之战！

武小德还是第一次见到这样的情形。
一股莫名的危机感浮现心头。
“奇怪，我没有看到敌人啊？”
他小心地观察四周道。
“这是世界之战——快，保持‘不夜城’状态，去你的世界看看！”泰迪道。
世界之战。
武小德咀嚼着这句话，保持着身上的琉璃光焰，直接出现在自己的世界之中。
只见这里的虚空中浮现出几行冰晶小字：
“一分钟后，双方世界开始接壤。”
“世界之战即将开始！”
放眼望去，在自己世界的另一边，一个完全由森林构成的庞大世界已经出现。
这是两个世界的交战？
可是自己的世界才刚诞生不久啊。
武小德屏住呼吸，朝对面的森林世界望去。
只见在那个世界中，逐渐出现了一种自己从未见过的生物。
他们看上去像人，但却又比人矮小，手中拿着铁锤，身上披着战甲，骑着野猪从森林里朝外冲锋。
泰迪道：“你是被挑战的对象，所以你能看到对方世界的景象，而对方看不到你的世界。”
“这有意义吗？”武小德问。
“没有意义，因为一分钟后两个世界就要接壤了！”泰迪道。
“知道对方是什么物种吗。”武小德飞快地问。
“矿锤矮人，一种初级物种，战斗勇猛，擅长锻造和挖矿——还有三十秒它们就要过来了！”
“我没打过这样的仗。”武小德如实说道。
“对方早有预谋！你是被拖进战斗的——这件事一会儿再跟你讲，现在你必须迎敌。”泰迪道。
“输了会怎样？”
“世界毁灭，世界意志也会死亡！”
武小德连忙朝自己的世界望去。
荒原已经扩大到两个足球场那么大，但在对面庞大无边的森林世界映衬下，依然显得十分渺小狭窄。
这要怎么打！
两个世界从规模上、物种的战斗准备、装备和数量上都有着明显的差距。
武小德盯着世界中那三五头岩石巨人，突然道：
“我有一个想法，它们能听见吗？”
“能！你是你世界的上帝——最后五秒！”泰迪大声道。
武小德神情平静，心念不断波动，将自己的意思传递给岩石巨人们。
上帝。
如果我是上帝——
这一场完全按照我的意思去战斗，应该还有机会活下来！
最后一秒！
轰隆隆——
两个世界接壤了！
霎时间。
矮人们冲出了丛林，高高跃起，怒吼道：
“杀光敌人！”
骑着野猪的矮人大军侵入了武小德的荒原！
却见荒原上的“愿墙”和“叹息之墙”已经消失不见。
构成它们的两位岩石巨人躺在地上，身体散开，看上去就像是一堆乱石头。
其他岩石巨人同样不见了。
荒原上，遍地都是散落零碎的岩石。
——所有岩石巨人都不约而同的开始装死！
“秉承吾主的意志，踏平对面的世界！”
狂吼声中，领头的矮人一猪当先冲进了荒原。
他的速度渐渐慢下来。
他脸上浮现出疑惑之色。
“这世界什么都没有吗？怎么会如此贫瘠？”
矮人首领不解道。
其他矮人全都冲了过来。
“国王，抓紧掠夺啊！我们要把所有值钱的东西搬回我们的世界！”一位白发矮人劝谏道。
“可是——什么东西值钱呢？”矮人首领手一摊，问道。
几位矮人从野猪背上跳下来，蹲在地上，查看四周的岩石。
“这些岩石蕴含着一股死意，没有任何熔炼价值。”
“是的，这是最没有用的垃圾。”
“当石墩坐都嫌不舒服。”
“地下呢？”
“勘探术发动！”
“——报告！没有石油！”
“天然气也没有！”
“没有宝石！”
“没有矿！”
“啊，这个该死的世界完全没有征服的价值。”
矮人们七嘴八舌地说。
武小德好奇地问：“它们不认识岩石巨人？”
泰迪哼了一声，得意洋洋道：
“岩石巨人是极其稀有的物种，一般的世界之主根本没有这方面的知识储备，更何况是这些低等物种。”
武小德再次望向那些躺在地上不动的碎石头，忍不住道：
“这些巨人一点就通……它们才诞生不久，根本没觉醒什么技能，也没有兵器，知道有可能打不过对方。”
泰迪眯缝眼看着他，解释道：“它们天天都围绕在你的叹息墙壁前，耳濡目染，能不苟么？”
这时场中又有变化。
矮人首领摸出一柄旗帜，插在荒原上，喝道：
“既然这个世界毫无价值，那么我们就彻底占领它。”
轰隆隆——
大地突然摇晃起来。
矮人们吃了一惊，连忙朝后撤去。
只见荒原上出现了一道道裂缝，逐渐扩大，将地面上的一切吞噬。
“快跑！”
矮人首领喊了一声。
所有矮人纷纷朝森林跑去。
他们慌不择路的奔跑，终于在世界彻底毁灭前，回到了属于自己的领地。
回头望去。
只见大地已经化为不可目测的深渊。
“都回来了吗？”矮人首领问。
“报——”
“有几个人跌落下去，找不到了。”
矮人们脸上浮现出复杂之色。
落在这毁灭的世界里能有什么好下场？
下也下不去，救也救不回来。
只能默哀了。
矮人首领的眼眸里闪过一缕憋屈之色。
按理说，自己这边是赢了。
可是……
这没有任何收获啊。
还被赶鸭子一样赶了回来。
还死了几个人。
这算个什么事儿。
“咳，我们赢得了这一场战斗……大家欢呼吧。”
他举起手中的兵器道。
矮人们一起发出毫无激情的欢呼。
半空中。
武小德默不作声，瞥了一眼自己面前浮现的冰晶小字：
“你激活了世界属性。”
“世界属性：假死。”
“说明：世界受到攻击会陷入虚假的毁灭，从而躲避外界的伤害。”
“——世界毁灭了，你要如何再毁灭它？”
目前只能这样迎敌。
自己的世界确实是初生世界，巨人也都刚诞生不久。
敌人却是全副武装、不知道升了多少级的矮人。
打不过对方，玩一场假死也没什么。
他正想着，却见又有几行冰晶小字浮现：
“岩石巨人杀死了敌对世界的物种：？？？？。”
“当前无法辨认该物种，由泰迪友情提供资料。”
“物种：矿锤矮人。”
“泰迪解析了该物种的法则，令其物种属性加入你的世界。”
“此外，矮人尸体正在分解。”
“你的大地将变得肥沃。”
“预计三小时后地壳运动开始。”
“三小时二十八分，你的世界将产生第一块铁矿石。”
所有小字一闪而去。
泰迪看了武小德一眼，喃喃道：“居然这样打劫了对方？真狗啊……”
“泰迪，对方会发现端倪吗？”武小德不放心地问。
泰迪回过神，解释道：“还是那句话，他根本看不懂这么高级的‘假死’。”
“之前我明明发动了不夜城，为什么还能被抓入世界之战中？”武小德凝重地问。
——这是自己落入这场战斗的原因！
一定要明白为什么！
泰迪肃然道：
“敌人大概拥有‘强制进入战斗’的世界属性，这是很一般的世界属性——但适合抓人，而你的不夜城尚未进阶为世界技，只是众生技，在层级上被压制了。”
武小德心头一凛。
看来必须快一点升级。
早点把所有技能升级为世界技。
刚才就很危险。
甚至回到“虚幻世界”去之后，面对那些世界类生命体，也是很吃亏的。
这时泰迪的声音提了起来：
“伴随着你的世界进入假死状态，对方又没认出来，对方的世界属性已经释放完毕，我们要见到这个偷袭你的世界之主了。”
武小德闻言便朝对面望去。
那个森林世界已经消失不见。
黑暗的虚空中，一名穿着紫色长袍的绿脸男子漂浮不定。
“人？”武小德脱口而出。
虽然绿脸很罕见——
但这也是一个人类啊。
“世界之主以自己的模样创造了人类这个物种，所以你会发现世界之主都是人类的模样。”泰迪解释道。
只见这名绿脸男子望着那片黑暗深渊，不屑地说：
“彻底毁灭了啊……看来是个新生的世界，这么弱都敢在别人的世界中捣乱，真是不知好歹。”
“行了，回去告诉万物之母，让她放心。”
绿脸男子说完，转身朝黑暗虚空的深处飞去。
武小德忽然反应过来。
自己的任务是“跟上去”！
他保持着自己处于琉璃光焰的笼罩中，然后朝着绿脸男子飞掠过去。
两人一个在前面飞，另一个在后面跟随，就这么一直飞了大约半个小时。
前方的黑暗之中，忽然出现了一个女人。
万物之母！
她发现有人靠近，立刻露出戒备之色。
“不必担心了，我杀了那个家伙。”绿脸男子道。
“是个什么样的家伙？”万物之母问。
“一个初生的世界，可能是发现你的世界遭了大劫，所以潜入其中，想要掠夺些好处。”绿脸男子道。
“你确定他死了？”万物之母又问。
“当然，我把他的世界彻底摧毁了——这是我亲眼所见，他必定死了。”绿脸男子狞笑道。
万物之母长松了口气，喃喃道：
“这就好。”
武小德一默。
多亏了泰迪这个人工智能。
对于世界来说，且不说它别的能力，光是在世界类的知识上，它就吊打一众真正的世界之主们。
“你已经度过了大劫，接下来世界将会突飞猛进，我搞不清楚你到底在担心什么，万物之母。”
绿脸男子接着说道。
万物之母低声道：“锋锤，我把太多的天劫力量交易给了一个凡人……”
“你疯了！”
绿脸男子忍不住叫起来：
“天劫关乎那个破碎世界的秘密，你为什么要把它给凡人！”
“我也没有办法，当时不能拒绝那个凡人，他太过机灵，一旦我拒绝了他，他一定不会上当。”万物之母道。
“你用他做了什么事？”被称为锋锤的男人问道。
“让他顶替我去了‘虚幻世界’。”万物之母道。
锋锤脸上的不爽顿时消失干净，沉吟道：
“……这倒也是值得，不然你要被封印足足一千年，一直为‘虚幻世界’提供源力，然后才有可能重得自由。”
一千年的时间，能做很多事了。
“你能理解就行。”
万物之母道。
“那么，你还有足够的天劫力量开启那个地方吗？”锋锤问。
“当然！这一次我要从那个世界中找寻妖魔的力量——以后我不再发展人类文明了，我要转妖魔！”万物之母道。
“按照约定，我在任何战斗中都会为你出头，你要带我进入那个秘密的所在。”锋锤道。
“我这就开门带你去！”万物之母道。
她口中念动咒语，双手飞快结印。
只见一道道雷电浮现在她身周，不断变化形态，颜色也逐渐从淡蓝变成深红，威势越发惊人。
“开！”
万物之母吐出一个字。
缭绕在她身周的雷电全部飞出去，打在虚空之中，构成了一个完全由雷光构成的门。
锋锤见状大喜道：“好，就是这个！”
“里面危险无比，务必谨慎。”万物之母道。
“早就知道了，我们走！”锋锤道。
两人推门进去。
他们一走，雷电之门顿时消失。
一切仿佛从未发生过。
武小德犹豫半晌，忍不住叹了口气。
“怎么了？”泰迪问。
“我刚才想出手的，可惜我的‘怒’封不住她，一旦她逃走，还是没辙。”武小德道。
“你以个人的力量想封住一个世界，本就困难无比。”泰迪道。
“有什么办法嘛？”
“你要快一点把‘怒’转化为世界技——达到世界技的层次，她就不容易脱身了。”
泰迪说着，张口朝外一吐。
一道金光飞出去，凌空一分为二，一部分不断化作一个个玄奥符文，另一部分展现出变化不停的手印。
符文是法则凝聚的真意。
手印是勾动法则的术。
这个术的全部内容就这样完完整整的呈现在武小德眼前。
“这是她刚才用的那个术，我已经对其进行了记录、解析、重组、标注，你快一点学会，一样可以打开那个门。”
泰迪道。
武小德怔了怔，忍不住道：“这么厉害？”
“最强智能就是我了，年轻人，以后跟我混，你前途大大的。”泰迪傲然道。
“好……我先来学习一下这个术。”
武小德认真观摩那些符文和手印。
——事实上，如果换做他人，就算拥有泰迪帮忙全盘推算整个术，最终也无法成功施展。
因为这个术的发动，需要一个极其重要的条件。
劫雷！
“开。”
武小德喝道。
——“天志”发动！
无尽劫雷从他身上冒出来，不断汇聚在一起，奔流而出，在半空化做一扇雷电之门。
亡灵之书骤然翻来，显现出两行冰晶小字：
“第二项卡牌任务即将完成。”
“请进入门中。”
武小德看着那扇雷电之门，好一会儿都没动。
“你在等什么？”泰迪问。
武小德忽然散开了手印。
雷电之门顿时随之烟消云散。
“两位世界意志都说里面危险无比……我为什么要冒险？”
他淡淡地说道。