# 第五百六十六章 第二张牌！

“我为什么要冒险？”
武小德淡淡地说。
泰迪却叹气道：“你早说嘛，早说我刚才就不教你了，等晚点你觉得可以的时候再把这个开门之术教给你。”
“现在教给我也没什么嘛，我又不去。”武小德耸肩道。
泰迪一阵沉默。
武小德察觉到了某种意味，沉吟道：“来不及了？”
“来不及了。”泰迪点头道。
“唉，下次我们稳一点。”武小德叹气道。
“嗯，下次稳一点。”泰迪也叹口气。
“那现在？”
“现在要去了。”
武小德耸耸肩，把身上的琉璃光焰调到最大。
电光火石之间——
一团雷电凭空出现，重新具现成雷光之门，在虚空中轰然洞开。
只见门后面笼着一层灰雾。
在那灰雾之中，一座数十米高的大墓若隐若现。
紧接着又有惨叫声响起。
——听声音似乎是刚才那个绿脸的男子。
怎么回事！
武小德心念电闪，忽然想到了什么。
似乎是感应到了他的意愿，亡灵之书猛然落下来。
他将手按在书页上喝道：
“召唤——”
几乎是同一时刻，雷光之门瞬间扩散开来，将他拥入其中。
……
大地上千疮百孔。
仔细看的话，整个世界就像是一个蜂巢，地表只是蜂巢外裹着的一层膜。
一股隐隐约约的声响从地底深处传来，连绵不绝。
虚空一闪。
武小德来了。
他浑身裹着不夜城的琉璃光焰，出现的瞬间便完成了之前那道召唤术。
——暗影随从，召唤！
一道身影从他身后冒出来，浑身释放出惊人的气息，朝着远处的大墓疾驰而去。
血稚！
与之相反，武小德却立即后退，找了一处不起眼的角落，缩在那里不动。
——武小德也不知道为什么要选择这处角落。
兴许是这一块儿地面上没有那么多密密麻麻的小洞，也许是地上掉落的东西吸引了他，总之——
他下意识地选择了栖身之地。
再看血稚。
“哈哈哈，原来是这种地方，哈哈哈，真见鬼！”
她一边狂笑着奔跑，一边随意挥手攻击。
轰！轰！轰！
一道道术法从她手上飞出去，将沿途的一切轰飞，化作一片狼藉，漫天飞舞。
——被强制传送过来的瞬间，武小德就召唤了她。
只要有敌人——
由她吸引一切注意力，武小德则立即寻找地方隐蔽起来。
“你认识这地方？”
武小德传音道。
血稚的回应立刻在耳边响起：
“不认识，只是本能的感觉不妙，主人啊，万一有什么问题，请立即解除召唤，我还不想死。”
“你是不死的。”武小德道。
“那是针对毁灭，这里给我的感觉比毁灭更恐怖，主人。”血稚道。
武小德心头一凛。
他飞快观察自己所处的位置。
只见脚下堆积着无数骸骨，在骸骨之间，又散落着各种零零碎碎的物件。
——这一小块地方之所以没有那么多地洞，是因为堆积的东西太多，把地面都掩盖住了。
“我来看看都是些什么。”泰迪说道。
话音刚落。
一行行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“炽热地核之心。”
“法则凝聚物，宝物，增加世界的火与地法则。”
“风痕云晶。”
“无根宝物，增加世界演化速度，行云布雨。”
“梦魔骨。”
“稀有神灵之骨，增加众生天赋与才能。”
“息壤。”
“超次元兵器，灭劫之物。”
……
全是宝物！
而且是世界类生命体才可以用的宝物！
“当心了，那些骸骨都来自世界类生命体，这里死掉了无数的世界！”
泰迪警惕地说。
武小德心有所感，忽然抬头望去。
只见那个绿脸男子从大墓的另一边绕出来，浑身鲜血淋漓，怒吼道：
“万物之母，你等着，我早晚——”
地面上密密麻麻的孔洞中，突然伸出来无数尖刺，一瞬间便刺入了绿脸男子的身体。
滋滋滋——
他连话都没说完，身体直接被吸空，只剩一张皮裹着骸骨摔落在地上。
武小德远远的看着这一幕，只觉得心头泛起一阵寒意。
这样一位世界之主，被当成饮料喝光了身体里的一切，只留下皮骨。
与此同时。
血稚那满是惶恐的声音浮现在武小德耳边：
“快！主人，求你让我走！以后你让我做什么我都愿意，这次请一定让我离开这里！”
——连不死的她也为之恐惧？
武小德朝远处的血稚望去。
只见地下伸出来密密麻麻的触须，纷纷缠绕在她身上，已经困住了她的双手和双脚。
一根末端有着尖刺的长长触须冒出来，对准了她的额头。
——她要完了！
武小德将手按在亡灵之书上，默念道：
“暗影随从，解除召唤。”
霎时间。
血稚从这个世界之中消失了。
那些触须失去了目标，骤然松开，不明所以地在原地盘旋了一阵，久久不肯缩回地下。
这是什么鬼玩意儿？
武小德将手按在荒剑上，做出戒备之色。
——他也感觉到了这里的恐怖！
“泰迪，知道这是什么吗？”他问。
“我的资料库明明包含了万事万物……可是我不知道。”泰迪迷惘地说。
突然。
一行行冰晶小字猛然浮现在武小德眼前：
“你完成了任务‘跟上去’！”
“你真的抵达了‘？？？？之墓’，看到了世界被杀死的情况。”
“当前卡牌任务完成。”
“作为不被邀请者，却能进入此地，你是历史上的第一个。”
“你的作为让第二张卡牌认识到一件事：”
“如果想要赌一把，没有比你更好的选择了，而且必须立刻下注。”
“——真正的卡牌会在命运中挑选主人，而不是被选择。”
“恭喜！”
“你获得了众法则的坟墓套牌之二：”
“世界树的遗嗣。”
“特异卡，众生祝福之源泉，万物生长的咒王，众法则的坟墓套牌之二。”
“描述：将此牌覆盖在你的某个技能上，可以让技能立即提升一级，持续一小时。”
“——任何技能皆可，绝无例外。”
“连续使用三次后，需要七天时间冷却，才可再次使用。”
“此外：”
“你随时可以询问此卡牌，以获得‘众法则的坟墓套牌之三’的消息。”
武小德朝亡灵之书望去。
只见在“永夜之星”的旁边，出现了一张全新的卡牌。
卡牌上画着一颗熊熊燃烧的巨树，在巨树之外的虚空中，一片嫩绿树叶乘风而去。
“永夜之星”是第一张，马上快要冷却了。
这张“世界树的遗嗣”是第二张。
——终于得到它了！
既然得手了，那还等什么——
用它啊！
武小德从亡灵之书上抽出这张卡牌，低喝道：
“使用‘世界树的遗嗣’，覆盖‘不夜城’！”
四周一静。
始终缭绕在武小德心头的那一缕不安和威胁消失了。
不仅没有感受到任何威胁——
这一刻，他甚至觉得分外安全。
他原本蹲伏在那堆宝物上，以手按剑，随时准备攻击和防御。
然而这一刻，他却毫无顾忌地站起身，安然观察四周。
“真是奇妙……也不枉我来回穿梭，历经千辛万苦，甚至抵达了这种要命的地方。”
武小德轻声呢喃道。
一行冰晶小字正浮现在亡灵之书上：
“你的技能‘不夜城’强制提升了一级，在接下来的一个小时内都有效。”
“当前技能名称：”
“幻想乡。”
“在前置技能属性的基础上，增加威力如下：”
“你不再创造平行世界碎片，而是创造了一场梦境。”
“一切敌人对梦境的攻击完全无效。”
“当然，梦境中的你也无法攻击现实世界的一切。”
“除非得到你的邀请，否则任何人无法抵达你所存在的梦境。”
武小德在密布地洞的大地上缓缓而行。
一切他路过的地方，都没有任何动静，就好像他身处于另一个世界。
一个无法进入的世界。
武小德朝前走了一段距离，绕到那座大墓的正面。
只见万物之母正跪在这里。
密密麻麻的管道从地下伸出来，插在她身上，不断蠕动，仿佛正在注入什么。