# 第五百六十七章 决意

她在干什么？
武小德心里犯嘀咕。
遍地都世界之主的尸骸和宝物。
为什么她能活？
武小德缓步上前，站在万物之母背后，缓缓伸手按剑——
要不要杀了她？
这时候她没有任何防备，正在全神贯注的接收着什么。
武小德当然没有什么道德上的顾虑。
唯一的顾虑不是做不做，而是能不能做到。
那些管道也不知有什么用。
万一自己这一刀下去杀不死对方——
那个藏在地下的未知存在一定会发疯一样的寻找自己。
自己虽然现在躲的挺好，可万一对方全力以赴的搜寻，谁也不敢保证结果是好的。
毕竟。
这是个未知之地。
武小德牢牢按住剑柄，心头思绪不断更迭，一时并未出手。
忽然。
万物之母身上的所有管道从她身上拔了出来，缓缓没入地下。
她睁开眼睛，从地上站起来，呆立原地不动。
大地深处传来一道低沉厚重的声音：
“完成了。”
万物之母听了这句话，才渐渐回过神来。
“完成了？让我试试。”
她随手抽出一柄长鞭，轻轻用力一甩，长鞭上顿时浮现出缭绕不休的雷芒。
唰——啪！
长鞭扬起，狠狠抽在她的身上。
恢宏的雷电之潮随着长鞭狠狠冲击她的身躯。
如此一击，直接把衣服抽破，露出里面光洁白皙的皮肤。
万物之母应声吐出一口血。
“哈哈哈，”她突然狂笑起来：“不疼，任何攻击都不会让我感觉到疼了！”
“太好了，我再也不会怕你！”
正雀跃间，地面一阵摇晃。
万物之母立即收了笑，再次跪倒于地，行礼道：
“是我太过忘形，请您责罚！”
地下冒出一根触须，触须末端抓着一根白骨权杖。
“这是？”万物之母疑惑道。
地底下传来一道声音：
“这柄权杖可以随意灭杀世界类生命体——去报仇吧。”
“多谢狱主。”万物之母欣喜道。
“报完仇，记得给我找更多的世界之主来，现在我需要更多的世界源力！”
那个声音说完，虚空随之洞开。
一个通往外界黑暗虚空的通道出现在万物之母面前。
“遵命！”
万物之母拱手行礼。
她迈出一步，正要从这处世界离去，异变陡生——
却见一抹剑芒在她背后闪了闪。
霎时间，剑芒消失，却有一只手伸出来，一把抓住万物之母那刚被割下的头颅，掠过通道，消失在外界的黑暗虚空之中。
——秒针都没来得及跳动一下！
咚。
万物之母的无头尸体跪倒在地，脖颈处汩汩流出鲜血，仿佛随时都会倒下去，但却凭借身体里的力量，一直坚持不死。
她伸出手，蘸了一点血，在地上写道：
“恨！我好恨！”
地底的那道声音再次响起：
“不要急，看我把你的头抢回来。”
话音未落，密密麻麻的触须从地表的窟窿中冒出来，径直钻入虚空，不知去向。
另一边。
武小德抓住万物之母的头，在虚空中一路飞窜。
“哈哈哈，你杀了我？你竟然杀了我？”
万物之母的头放声大笑道：
“该死的家伙，你惹了我，你的下场——”
武小德打断她道：“是你先坑我的，不是吗？我被你扔到虚幻世界，差一点就死了。”
“那是公平的交易！”万物之母怒斥道。
“所谓交易，至少要让我知道交易内容吧，可惜我什么都不知道。”武小德道。
他将人头高高抛起。
万物之母顿时变色，厉喝道：“等一下，你若敢杀我，必定——”
剑芒闪过。
整个头颅被凛冽的剑芒斩中，顿时化作纷飞的血雾。
——万物之母，死！
虚空中忽然冒出来数不尽的星星点点。
“是她的世界源力和法则！不过她并没有死！”泰迪道。
“没死？”武小德讶然道。
“别管了，我来接收她的法则，你快抓紧逃！”泰迪出声道。
武小德却也不急着飞掠。
绝对不行！
——万物之母必须死！
她知道天地人世界，也与沈秀君和血稚交过手。
一旦她拿了那柄权杖找自己报仇——
天地人世界必定毁灭！
再难也要想办法干掉她。
“来。”
武小德低喝道。
亡灵之书瞬间打开，他抽出众法则的坟墓套牌之二——
世界树的遗嗣！
“覆盖，世界属性。”武小德道。
霎时间，亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“得益于‘世界树的遗嗣’，你的世界属性提升了一个等级。”
“世界属性：‘假死’提升为：‘这次是真死了’。”
“描述：任何对你世界的攻击，都将毁灭它和它的众生——是真正的毁灭，不过在数分钟后，它将新生。”
“当前技能等级维持一小时。”
行了！
武小德低喝道：“世界展开！”
他直接消失在虚空之中。
取而代之的，却是一颗小小的星球。
整个星球只有两个足球场那么大，上面站着三五头岩石巨人，除此之外，就什么都没有了。
一切看上去说不出的荒芜。
这是武小德的世界！
时间流逝。
一息。
两息。
三息——
密密麻麻的触须从虚空显现，纷纷朝岩石巨人发出一道道光束。
轰！轰！轰！
岩石巨人接连爆裂开来，身死当场。
整个世界顿时分崩离析。
武小德漂浮在半空，大声喝道：“停！不要碰我的世界，有什么冲我来！”
触须们毫不犹豫地朝他射出光束。
那些光束打在武小德身上——
趁这时，他看了一眼亡灵之书上的时间。
时间刚刚好。
“你的奖励时间已用完。”
“十分钟到此结束，你必须立即返回‘虚幻世界’。”
——就是这个！
武小德顿时发动“幻想乡”，从所有触须面前消失。
下一瞬。
无人知晓的梦境之中，他被一股力量猛然一拽，直接脱离了这片虚空，穿过漫长的距离，抵达了虚幻世界。
大墓的世界。
万物之母的无头身躯跪在地上不动。
她依然在坚持。
只要狱主找回自己的头颅，相信自己必定能度过这一劫。
忽然。
虚空中突然浮现出密密麻麻的光束，全然打在她身上，直接把她的身体打成了一片飞溅的血水。
尸体远远飞出去，“啪”的一声落在地上，再也不动了。
整个世界一阵沉默。
数不清的触手从虚空归来，围绕在尸体左右，颇为不知所措的舞动着。
——明明攻击的是那个家伙。
为什么死的却是她？
又过了数息。
一根深红色的奇异触手从地窟里缓缓伸出来，以尖利的刺在万物之母的尸体上蘸了蘸。
嗡——
一道鸣叫声响起。
但见那些血水从尸体表面漂浮起来，悬浮凝聚成数行小字：
“已施展三千道回溯秘法。”
“已完成战斗追踪。”
“战斗过程如下：”
“在虚空之中，对方的本源世界技发挥了效果，造成了万物之母的彻底死亡。”
“本源技：未知。”
“描述：任何杀死对方的力量都会形成咒印，转移至一个对他有敌意的目标身上，每天只能发动一次。”
“目标可指定。”
“——你来打我呀。”
“——反弹！”
“注意：对方的世界属性获得了大幅度提升，因此世界本源技也更有针对性。”
“你对该目标的攻击反弹至了万物之母身上。”
“万物之母死。”
“对方已经脱离了战斗，不知去向。”
一阵死寂。
须臾。
一根根触手重新移动起来。
它们纷纷钻入无头尸体之内，操控着尸体站了起来。
在数不清的触须操控下，尸体一路走到了大墓前，跪在地上，用双手挖了起来。
不一会儿。
尸体挖出了一颗骷髅头，将之安在自己的脖颈上。
它站了起来。
更多的触须涌来，快如残影一般围绕着骷髅头不断点触。
随着这种点触，骷髅渐渐长出血肉和五官。
一个新的万物之母出现了！