# 第五百六十八章 意外收获！

森森白骨上重新长满血肉。
五官。
皮肤。
毛发。
睁开眼。
万物之母站起来，迈出几步。
“可以了。”
她发出含混不清的声音。
更多触须伸出来，围绕在她脖颈处又修补了一会儿。
“可以了。”
她发出威严而包含冷漠的女子声音。
——与真正的万物之母毫无差别。
密密麻麻的触手全部垂下，从她身上离开，缩回地窟之中。
不一会儿。
它们又冒出来，将各种各样的兵器、甲具、法宝和丹药等物取了出来，全部呈现于万物之母的面前。
万物之母看了一遍，随手一招。
所有东西消失不见。
“太过无能的手下……失去了也就失去了，还不如我自己出去捕猎。”
万物之母双手飞快捏出一个奇诡之印。
等了一息。
没有任何事情发生。
她目光闪动，面露惊奇之色，忍不住道：
“不应该啊，天劫本源法则明明在她手中，为什么出不来？”
寂静。
一片死寂之中，万物之母的脸渐渐扭曲了。
她浑身泛起的惊人杀意具现成狂风，无比凶猛的吹拂大地。
“很好……偷走了那个本源……”
“杀了你，小偷！”
万物之母朝前跨出一步，消失不见。
她一走，遍地的触须渐渐变得机械而呆板，缓缓缩回地窟之中，不再冒出来。
……
虚幻世界。
翠云山。
西王母庙。
黑猫刚打了个哈欠，便看见供奉台上多了一尊雕塑。
“咦？你回来了？”
她开心地说。
雕像中传来武小德的声音：“稍等一下。”
哗啦啦——
雕像裂开。
武小德挣脱了底座，走出来，在供奉台上坐下，抬起手臂望去。
黑猫一愣，睁着一双闪亮的眼睛朝他的手望去。
只见他的手上满是裂纹。
血水从手中渗出来，滴滴答答的落在地上。
“这是怎么回事！”
黑猫吓了一跳，连忙跑上前，仔细端详他的手。
武小德举着手，感受着上面的剧烈疼楚，不禁摇了摇头道：
“没有办法的事。”
亡灵之书上依然显现出一行行冰晶小字：
“你使用了‘世界树的遗嗣’。”
“分别覆盖了‘不夜城’、‘世界属性·假死’、‘怒’。”
“三次使用额度已满，卡牌陷入沉眠，七天后恢复。”
“‘怒’完成了一次强制提升，转化为技能：”
“暴怒天王。”
“技能说明：‘怒’具现于现实世界，令战斗双方的血量与平凡人类一般无二，当你通过支付血与怒气的方式发动要害攻击，甚至可能完成一次秒杀。”
“——当你暴怒的那一刻，战场就在你身边。”
武小德叹了口气。
刚才那一击，自己消耗了全部力量，甚至手臂也因为要斩杀一位世界之主而彻底粉碎，鲜血淋漓。
但是没有办法。
——这个仇必须报！
不过话说回来，这并不等于自己真正升级之后，就会得到这个“暴怒天王”的技能。
因为自己有“叹息墙壁”。
通过它，任何技能都会转化为带有自己风格的船新技能！
“我代替你在这里担任万界之尊，世界对我的容忍已经到了极限，否则我一定拿出治疗的妖术来直接让你恢复。”
黑猫嘟哝道。
“咱们没必要去惹这个世界的规则。”武小德耸肩道。
黑猫恍若未闻，贼眉鼠眼地朝四周望去。
四下寂静。
没有人。
没有任何风吹草动。
黑猫缓缓摇晃尾巴，压低声音道：
“反正现在没人盯着，我来释放一种大规模的妖术，可以把你的身体彻底恢——喵！”
嘭！
它只来得及发出一声猫叫，顿时从世界中消失不见。
怎么回事！
武小德戒备起来。
却见在黑猫屁股底下，有一个黑色笔记本漂浮起来——
武小德一阵无语。
克丽丝刚才还左顾右看了好一阵，却忘了她自己把笔记本坐在屁股底下。
这乃是万界之尊用的超度工作薄。
你一屁股坐在它上面，还想偷偷的释放妖术？
它不打小报告才是出稀奇了！
只见那笔记本已经被坐的满是褶皱，上面还有几个猫爪爪印子。
黑色笔记本在半空抖了好一阵——
似乎对于刚才的遭遇，它相当不满。
直到它觉得自己不再那么“脏”了，这才缓缓翻开。
几行小字浮现在笔记本上：
“该妖精已被驱逐出本世界。”
“新的一天已经到来，你要完成今日的超度任务吗？”
武小德摇摇头。
眼下刚经历过一场战斗，身上还有伤，实在不适合立即投入一场新的、完全无法预知的战斗。
他低头看了看那只献祭了血与怒的手。
嘶——
好疼。
不行，去医院挂急诊看看吧。
“超度的事，等天亮了再说，我现在要去看医生。”
他对着笔记本说道。
黑色笔记本上再次浮现出一行小字：
“或者你要使用生长石？”
生长石？
哦，想起来了，它是昨天超度任务的两个奖励之一。
武小德不禁问道：
“生长石是干什么用的？”
又一行小字浮现：
“帮助世界之主们的世界生长，以提升实力，强大法则，让世界之主变得更强。”
“用。”武小德直接吐出一个字。
虚空中，一块散发着莹莹微光的石头出现了。
它没入武小德身躯之中。
武小德立刻微微闭目，朝自己的世界望去。
只见泰迪站在一块岩石上，大声道：
“生长石给我用！我把之前从万物之母身上夺来的法则和宝物一起用在你的世界！”
“好！”武小德欣然同意。
泰迪朝半空一跳，顿时叼住那块散发着光芒的石头，然后钻入了大地深处。
不一会儿。
地面剧烈的抖动起来。
岩石巨人们一见这动静，二话不说，极其娴熟的倒在地上装死。
武小德忍不住翻了翻白眼。
——你们够了啊。
现在你们装死倒是娴熟——
等到哪天真正需要战斗的时候，你们到底行不行啊！
岩石巨人们顿时察觉到了“上帝”的意志。
只见它们一个接一个从地上跳起来，摆出各种战斗姿势，口中爆发出吼叫声。
——似乎在说战斗一点问题都没有。
“行吧……反正你们自己心里有数就行。”武小德喃喃道。
巨人们一见他消了气，顿时又躺在地上开始装死。
这时武小德已经顾不上看它们。
两行冰晶小字浮现在他的眼前：
“泰迪消耗了‘生长石’和你杀死万物之母的战利品，为你争取了一次融合机会。”
“现在你可以把自己的力量融入世界之中了。”
武小德略一思索，开口道：
“把‘怒’融入世界吧，它本就是世界之术。”
又一行冰晶小字冒出来：
“正在融合。”
武小德索性站在原地静静等待。
过了数息。
泰迪突然失声道：“不对，这是什么？”
“怎么了？”武小德忙问道。
金犬从地下跳出来，急急忙忙躲在武小德身后道：
“万物之母身上有一个我操纵不了的东西，它正在融入你的世界。”
“什么，你怎么放来历不明的东西进入我的世界？”武小德道。
金犬泰迪急忙摆摆爪子道：
“它被伪装成了一个普通的法则符文，我没认出来——它融入世界之后立刻展开了本来面目——放心，世界天生不会融合那些有害的东西，它一定很强，只是我操控不了它！”
轰隆隆隆——
大地震动不休。
只见一座气势恢宏的庙宇拔地而起。
在庙宇之中的供奉台上，端坐着两位神灵。
远远的，她们就冲着武小德招手：
“小武哥。”
“你看，我们也融入你的世界了！”
——正是栖身于“怒”中的两位女天使！
武小德呆住。
亡灵之书猛然翻开，显现出一行行小字：
“你的‘怒’已经部分融入世界。”
“觉醒因果类世界技：天罚。”