# 第五百六十九章 福祸无门，惟人自召！

市区。
第一人民医院。
凌晨五点。
急诊室来了个小伙子，手臂撕裂，粉碎性骨折。
外科医生处理了好一阵，才帮他包扎完毕，打好石膏，又开了些药。
武小德谢过医生，正要离开，却见外面下起了大雨。
——反正现在回山上也不方便。
就在急诊室外面的椅子上休息一会儿，等天亮了找个地方吃早饭，然后回去睡觉。
打定主意，武小德便随便找了排椅坐下。
夜里的急诊室不断有救护车驶来。
这场景让武小德回忆起了当年打群架的时候，半夜送朋友来缝合伤口的事。
唉。
如果有幸福的日子可以过，谁半夜在外面聚众打架？
他微微摇头，正要闭目休息，却见急诊大楼外传来一阵喧嚣。
七八个年轻的小伙子抬着一个浑身是血的同伴，急匆匆的跑进了进来。
“医生！医生在哪里？”
一个样貌凶悍的男青年喊道。
武小德看了一眼，立刻站起来，单手推了个急救病床过来。
“快去挂号，不要动他了，你们再动他，伤势会更重。”
“去里面喊医生——值班医生正在做一个小手术，看能不能分一个人过来帮你们。”
他解释道。
几名男青年看他一眼。
他也看着对方。
——对上味儿了。
这些在外面混的家伙，彼此多看几眼，就分辨得出来是不是同道中人。
“兄弟够意思哈，混哪条街的？”那凶悍青年摸出一根烟，亲热地喊道。
“救人啊，伙计！晚点再说别的。”武小德催促道。
男青年们顿时醒悟过来。
一时间挂号的去挂号，喊医生的喊医生，推车的推车，交钱的交钱，一切井然有序。
很快，伤者直接被推去手术了。
几个小年轻正要继续和武小德攀谈，忽然外面急匆匆跑进来一个同伴，焦急地喊道：
“条子来了。”
众人顿时一哄而散。
只剩下武小德一个人站在那里。
他倒也不在意。
——毕竟见多了，知道这些小混混有多怕警察。
忽然。
在他背后的虚空中，两道身影悄然浮现。
极善天使。
审判天使。
只见极善天使拿着一个本子，飞快在上面边写边念：
“协助救人，令本该陷入重伤濒死的凡人及时得到救治，从而避免了死亡的境地，善功＋1。”
审判天使也拿着一个本子，边写边念道：
“谨以此功德，获得以下受益：”
“伤势愈合加快。”
武小德顿时觉得打着石膏的手臂上传来阵阵麻痒的感觉。
——这是外伤愈合的现象。
他回头看了一眼漂浮在背后的两位天使，忍不住感慨道：
“我真没想到会变化成这样。”
两位天使一起笑起来。
“很有意思呢，小武哥。”极善天使道。
“对呀，现在我们随时都能帮上忙了，真好！”审判天使道。
武小德不禁有些担心，低声问：
“泰迪，她们出现在虚幻世界，真的没问题吗？”
“怕什么，反正众生看不见她们。”泰迪懒洋洋地说道。
“但是妖精要释放大规模治愈术，都被赶走了，我这——”
“没事！你这可是‘天罚’，可以在一切世界使用。”
“为什么？”
“因为就算是‘虚幻世界’，也一定架构在‘按善恶投胎转世’这个规则上，你等于融入了规则之中，不会被排斥。”
泰迪道。
武小德转念一想，好像确实是这样。
——比如自己在奈何桥上超度那些极其恐怖的家伙，不就是看过他们的一生之后，再决定他们如何投胎么？
没想到阴差阳错，搞出来了一个完全吻合当前世界的因果类世界技。
泰迪感慨道：
“真不知道你从万物之母身上得到的究竟是什么，它竟然有如此高超而特异的进化之力……我现在就怕有人要来找你算账。”
武小德一默。
是的。
那个大墓的世界。
密密麻麻的骸骨和宝物。
隐藏在地下的无数恐怖触手。
万物之母明显跟那个世界有说不清道不明的关系。
如果——
对方要从自己身上夺走这种力量——
武小德内视了一眼亡灵之书。
一个小时已经过去。
“幻想乡”、“这次是真的死了”、“暴怒天王”都已经下跌了一个等级，重新变回了“不夜城”、“假死”、“怒”。
一阵危机感浮现在武小德心头。
不行。
要抓紧时间，进一步融合亡灵之书与世界了！
技能也要尽快升级！
外面的天微微亮起来，街道上的早餐店铺纷纷开门。
——去吃早饭吧！
吃完了就开始今天的超度工作。
武小德正要迈步朝医院外走去，却听见背后有人喊道：
“那个谁，你等一下。”
他回头一望，只见一名男医生带着几名警察走过来。
“你好，什么事？”武小德笑着问道。
“就是他，刚才那个抢救的混混，是他帮忙推进来的，可能他们之间有些关系。”男医生道。
警察们望向武小德。
武小德脸上的笑容淡了些，说道：“我不认识他们。”
“那你为什么要帮忙？”男医生不屑地说。
武小德心有所觉，朝护士站望去，只见几个漂亮的护士妹妹都低下头不再看自己。
哦——
刚才自己包扎的时候，似乎跟她们打成一片。
所以这个男医生看不过眼？
——这也太龙傲天小说体了吧。
武小德心中微微吐槽，一点感觉都没有，甚至有点想笑。
在他背后，漂浮在半空的极善天使忽然抽出笔，飞快写道：
“心怀妒火，搬弄是非，有损阴德，罚单身五年。”
一股无形的波动从她手中的本子上散发出去，悄无声息地没入那名男医生的体内。
“警察同志，我半夜跌了一跤，五点就来拍片打石膏了，真的跟他们没有关系呀。”武小德道。
“你是哪里人？身份证看一下。”一名警察道。
武小德顿了顿。
上次有人用身份证暗算自己，结果被江上岚身边的那位搞定。
这一次怎么办？
那男医生见他迟迟拿不出身份证，冷哼道：
“看，还说跟那些混混没关系，明明就是一伙人。”
话音刚落。
武小德背后的审判天使也嘟起了嘴。
只见她飞快写道：
“污蔑好人，罚做单身狗，十年。”
极善天使疑惑地问：“姐妹，你那单身狗与我写的单身之间有区别吗？”
“有啊，一会儿你就知道了。”审判天使道。
两位天使一起露出坏笑，抬起笔，放在本子上，继续观察当前局面。
她们身上释放出淡淡的恶意。
作为一个凡人，如果还要进一步对付武小德，那么她们就不会手下留情了。
也许会有高空坠物、出门被车撞死、被人捅、食物中毒……
总之。
一定是因为你做了坏事，所以才召来恶果。
福祸无门，惟人自召。
——这就是因果类世界技：
天罚！
“抱歉，身份证没带。”
武小德道。
“请跟我们走一趟吧。”警察道。
“好。”武小德道。
他跟着几名警察朝门外走去，却见不知什么时候，急诊大楼外停了一辆加长的黑色豪华轿车。
一名戴着墨镜的男子从车上下来，径直走到武小德面前。
“少爷，你的身份证。”
男子恭声说道。
武小德咂了咂嘴，玩味儿地看着对方。
——这又是什么展开？
那男子嘴角微扯，微微冲他点头。
好吧。
武小德接过身份证，递给警察。
警察拿出一个机器扫了扫，只看了几眼，立刻拍拍他肩膀道：
“优秀市民武先生，现在没事了，你走吧。”
“多谢。”武小德道。
他跟着那名男子上了轿车，迅速离开了医院。
在那辆轿车后面，跟着长长的车队，似乎全都是来接他的。
足足过了五六分钟，车队才全部走完。
急诊大楼里。
几名警察回头望向男医生，目光颇有些意味深长。
“现在的人也是胆子大。”
“比斗殴的混混还大。”
“啧啧。”
男医生转过身，快步回到医疗室，将门关上。
他抹了抹额头的汗珠子。
大意了！
怎么忘记自己只是个小小的医生，胡乱出头惹事干什么！
对方究竟是什么背景？
会不会为难自己？
完全不知道。
该死，自己明明刚才只是看对方有些不爽，才忍不住多了句嘴而已。
——犯不上跟自己这样的小人物一般见识吧！
嘟嘟嘟——
手机响了。
男医生一看号码，连忙接通。
“喂，晓丽，想我了？”
“想你个屁！”对面传来一个女孩子的叱骂：“你在网上撩骚，聊天记录我都看到了，还给人家买了情趣套装，不是吗？”
“等一下，你听我解释——”
“不用解释了，我们分手！以后再也不要见面！”
电话挂断。
嘟嘟嘟——
电话再次响起。
“喂，菲儿。”男医生控制着情绪，柔声道。
一道冷漠的女声响起：“刚才我都看到了，你这人太没品，小鸡肚肠的样子真让人恶心，我们分手吧。”
“等等——”
啪。
电话挂断。
男医生站在原地，呆了一会儿。
……不，这不是那人的报复。
对方刚跟自己打了一次照面，之前无冤无仇，怎么可能立即让两个女朋友离开自己？
这是巧合！
男医生深吸一口气，朝窗外望去。
只见外面的动静已平息。
他推门走出去。
只见一名女医生手捧九十九朵玫瑰，喜滋滋的迎面走来。
“咦？张老师，今天有鲜花收啊。”
男医生忍不住说道。
女医生停住脚步，冲他笑道：“对啊，我男朋友买的，一会儿接我下班了去吃饭，我们上午的飞机，出去度蜜月！”
“太羡慕你们了。”男医生笑道。
“羡慕什么，你不是也有女朋友嘛。”女医生说完，便转身朝办公室走去。
男医生脸上的笑容僵住。
女朋友……
我已经没有了啊。
他摇摇头，走进一旁的诊疗室。
只见对面的男医生坐在那里，身边站着一名靓丽可人的女孩，正在喂他喝奶茶。
“哇，老李，女朋友来看你？”男医生道。
“嗯，让她休息，她非要来陪我——对了，你女朋友不也常给你带吃的么。”老李一边喝奶茶一边笑道。
男医生只觉得心头有什么裂开了。
女朋友……
再也不会来了。
同一时刻。
半空中，审判天使哼了一声，说道：“这就是‘单身狗’比‘单身’厉害的地方。”
“明白了，”极善天使赞叹道，“时刻准备接受一万点暴击，持续十年……这也够他受的了。”
“走吧，姐妹，去小武哥那里。”
“嗯嗯，看他这样我也消气了，我们走！”
两名天使消失在半空中。