# 第五百七十一章 那女孩对他说

舒缓的音乐声响起。
江上岚睁开眼，翻出手机看了一眼。
早上六点。
往常这个时候，自己会起床背点东西，开始一天的早读。
但是今天——
“昨天夜里有发生什么吗？”
她打着哈欠问。
一道声音悄然浮现在她耳边：
“昨晚非常精彩。”
“精彩？”江上岚重复道。
“从你回寝室开始，激斗杀戮、逃犯大片、奈何桥超度、双魔大战依次展开，啧啧，就像一场电影。”那个声音道。
“跟我说说。”江上岚道。
那个声音就绘声绘色地把一整夜的事情说了。
江上岚一边听着，从床上坐起来，先是拿发箍扎了头发，这才穿好衣服，去洗漱。
等她画完淡妆，打扮完毕的时候，事情也全部讲完了。
“身为一名地府工作人员，原来这么不容易啊。”
江上岚轻叹道。
那个声音道：“总之，如果昨晚他没守在宿舍楼外，小姐你可能就要使用力量了。”
江上岚一阵沉默。
对普通人使用力量，立即就会被剥夺寿命，打入奈何桥。
被封印在那里很难受的。
就算去投胎——
下一世必然陷入无法左右自我的状态，甚至不知道什么时候才能觉醒记忆。
又或者一直无法觉醒记忆，直到再次死亡。
那就永远的流浪于虚幻世界的生死之中，很难再有恢复的可能。
确实要承小武的情。
人家夜里守在外面，历经惊涛骇浪一般的战斗，又救了自己一次。
他保住了自己喜欢的凡人生活。
受人恩惠当涌泉相报。
再加上昨天和他相处起来似乎很舒服。
不如……
做他的女朋友？
江上岚看着镜子中的美丽少女，轻轻咬了咬嘴唇。
……
大桥上。
狮王握着电动剃须刀，“滋遛滋遛”的刮着胡子。
“剃须刀啊剃须刀，你说我们这样的组合，能干掉那个陷入虚弱的怪物吗？”
他问道。
电动剃须刀发出一道声音：
“当前四人组合，有35％的成功可能性。”
梧老、阴婆婆一听，都是喜上眉梢。
“之前我们只有13％的可能性，万界之尊一加入，概率直接就提高了这么多！”
梧老带着笑意道。
武小德目光扫过三人，忽然问道：
“我记得应该是六位天尊，还有两位呢？”
35％的获胜几率，这也太低了。
何况这只是胜率。
四人的生存概率呢？
打完这一场，能活下几个？
狮王根本没问。
他不问，就证明这里面不是很乐观。
“一位重伤未愈，一位不想参与，所以只有我们四个出战。”梧老道。
“好，我可以加入进来，不过如果能赢的话，我又有什么好处？”武小德问。
“你有什么想要的东西吗？”阴婆婆问。
“我要——”
武小德想了一下，开口说道：“我想知道如何把劫魔从一具人的身躯里赶出去，又或消灭它。”
“好说，我刚好知道一种秘法可以做到这件事。”阴婆婆道。
“真的？”武小德问。
“真的。”阴婆婆颔首道。
半空中。
审判天使忽然低下头，朝自己面前的本子望去。
她看着本子上浮现的一行行小字，念道：
“恶意欺诈成立。”
“世界类生命体之间的欺诈关乎两个世界的存亡，因此罪加十等，阴德减10点。”
“你可以立即进行天罚，又或继续观察对方的行为处事，在以后的某个时刻降下天罚。”
武小德神情一动。
刚才自己不想让两位天使继续暴露在这些人面前，已经用不夜城笼罩了她们。
所以现在只有自己知道她们在说什么。
——这个阴婆婆在欺骗自己。
自己确实需要功德提升实力，可是和这样充满恶意的家伙一起战斗，还不被坑得死死的？
武小德目光移动，先落在阴婆婆身上，又移动至狮王身上。
这两个家伙都是一肚子坏水。
自己刚才已经答应，如果又反悔，一来有违江湖规矩；二来么，直接当面拒绝……会让他们觉得自己在耍他们，指不定他们会干些什么……
一念及此，武小德开口道：
“我今日的超度任务还未完成，此外手上也有伤，不如等几日，我彻底调整好状态了，再一起去杀那个怪物也不迟。”
“正要说你工作的这件事，”狮王开口道，“你的超度对于‘虚幻世界’十分重要，能获得无比丰厚的奖励，我在想，是不是我们也参与进来，分一杯羹。”
“这个……老夫确实很需要一些资源，不过最终还是要看武小友自己的意思。”梧老说道。
“他一个人能用多少？”阴婆婆立刻接话道，“我们都分一分，才有力气去杀那个怪物。”
武小德想了想，说道：“你们真的愿意来帮忙？我可是眼里不揉沙子的，如果你们确实能帮上我，倒也不是不能考虑。”
——奈何桥上的情况太复杂多变了。
谁知道今天又会碰见什么样的恐怖存在！
如果有几个人来助拳——
他正想着，却见狮王摇头道：
“你那奈何桥需要专门的职权才可以进入，我们进不去。”
“进不去？那你们怎么跟我一起战斗？”武小德问。
“没说要一起战斗啊。”阴婆婆道。
“那你们怎么帮我？”武小德又问。
狮王和阴婆婆对望一眼。
梧老脸上有些尴尬。
阴婆婆摇头道：
“不是我们帮你，而是你帮我们——”
“你完成超度任务，获得的奖励贡献出来，帮助我们恢复一下世界的资源，这样我们就能在后面对付怪物的时候，出更大的力。”
狮王也道：“对，我查过了，那些资源都是极其珍贵的东西，你一个人吃独食，不如我们大家一起分。”
武小德怔了一下。
闹了半天，什么忙都帮不上，就想从自己这里得好处？
如果双方交情很深，这时候救一救倒也没什么。
可你狮王之前的针对，你阴婆婆的陷害，这样的手段都用出来了，还想在我这里捞好处？
“抱歉，”武小德淡淡地笑道，“这不是我吃独食的问题，而是你们想吃白食。”
“我拒绝。”
场面一时僵住。
梧老见状，连忙打圆场道：
“好了好了，小武不愿意就算了，我们都回去调整状态，过几天碰个头，一起去杀那个虚弱的怪物。”
狮王却没动。
阴婆婆面沉如水，双目阴恻恻地盯着武小德。
狮王拿起电动剃须刀，一边看着武小德，一边问：
“剃须刀啊剃须刀，你说我们四个里面，谁最弱？”
电动剃须刀回应道：
“万界之尊的世界力量最弱！”
“……知道了。”狮王说了一句，脸上露出狞笑。
阴婆婆也嘿了一声，接话道：
“我劝你重新想一想。”
武小德活动了下脖子，面无表情道：
“都是成年人了，你们就不考虑一下自己的生死？”
“可惜真打起来，死的会是你。”狮王上前一步，加重语气道。
阴婆婆手中的拐杖也散发出微光。
——在虚幻世界之中，不能对凡人出手，但彼此是世界类生命体，却是可以战斗的。
剃须刀不会说谎。
这小子实力不够，色厉内荏起来倒是像模像样。
给他个教训！
武小德也懒得废话，浑身凝起一片杀机，咧嘴笑道：
“不知道你们死了会不会去奈何桥……”
他将手按在剑柄上。
狮王瞳孔骤缩。
——这小子看来是真的不怕！
他要玩真的！
该死，现在自己也没有退路，总不能跟他道歉吧，那以后还混不混？
只能上了！
阴婆婆也是一样的想法。
正在这时，异变陡生——
武小德口袋里突然飞出一柄青绿色的小刀。
众人还没看清怎么回事，那小刀上突然迸发出两道凌厉的斩击。
“啊——”
“你——”
两声惨叫瞬间远去，渐渐听不见。
被小刀斩中之际，狮王和阴婆婆同时化作飞射的流星，不知道被斩到何处去了。
“不好，他们说不定会死！”
梧老直接追了上去。
大桥上，只剩武小德一个人站在原地。
他呆了呆。
——原本准备好好打一架的。
结果——
这小刀是？
他抓起漂浮在半空的小刀看了一眼，这才恍然。
这是江上岚的小刀。
当时她要换走自己的笔记本，就让自己在她包里挑一件东西。
自己挑了这柄小刀。
——所以她已经睡醒了？
武小德朝江面上望去，只见朝阳已经钻出了云层，放出漫天的美丽晨光。
滴滴滴。
手机响了。
“喂？”女声传来。
——是江上岚。
“刚才是你出手？”武小德问。
“你们地府的工作也太苦了，同事之间又这么霸凌，我很同情你呢。”女声偷笑着说。
“……人在江湖，没办法。”武小德叹口气道。
“那么辛苦，不如辞职。”女声道。
“不行的，到处都要资源，我不干活，哪有资源可用。”武小德耸肩道。
对面沉默了一会儿，仿佛在酝酿什么。
“没事我挂了。”武小德道。
“等一下。”女声急急忙忙道。
“还有事？”武小德问。
又是一阵沉默。
好一会儿，手机里再次响起女孩的声音。
那女孩对他说：
“辞职吧，我养你。”