# 第五百七十二章 又见星辰

货车翻在了路边。
驾驶室没有人。
武小德蹲下去看了几眼，就飞快的朝回跑。
“要爆炸了吗？”
江上岚慌慌张张地问。
“没有看到油箱泄露，但是我们跑远一点总不会错。”武小德跑的更快了。
他上前一步，直接抄起江上岚，将她抱在怀中，身形连闪，已经窜出了这片街区。
轰！！！
黑红之焰在震耳欲聋的爆炸声中冲天而起。
武小德回头望去，心头不由一阵庆幸。
——早上的时候，江上岚直接来找自己，两人骑着她的小电驴一起路过街角。
失控的卡车就来了。
还好武小德在场，伸手轻轻一送，便让卡车偏转了方向，撞在路边翻了过去。
“你平常会遇到这种事吗？”
武小德看着那滚滚的黑焰问道。
“经常。”江上岚道。
“……怎么活下来的？”
“凭直觉，一般都没事，最后是被人占便宜发了一次怒，这才杀了人，去地府报到去了。”江上岚淡淡地说。
“一次不小心就会出问题啊，真是麻烦缠身。”武小德感慨道。
江上岚扫他一眼，悄声道：“你不也一样，打了那么多次架，结果有一次不够小心，就被人捅了。”
“嗯？”武小德的声音拉高，转头盯着她。
“我能看过去未来。”江上岚调皮地吐了吐舌头。
武小德继续盯着她。
江上岚软语道：
“好啦，下次我不乱看了——其实你很厉害，几乎没有人能在那种情况下觉醒的，你不仅觉醒了，还是这么稀有的亡灵系力量，啧啧。”
“哼，不许再看我的事，另外人在江湖，总有那么一天……你我以后都要加倍小心。”武小德告诫道。
“知道啦。”
江上岚捏了捏他的手，表示自己退了一步，又表示自己亲近他，听他的话。
十分钟后。
一辆小电驴慢悠悠停在了路边。
这里是大学路。
正是吃早餐的时间，各个早餐馆子已经开始陆陆续续有人。
“怎么样，我有车载你，还能请你吃早饭，洗衣服我也能洗很干净——干脆别上班，我包了你。”
她摘下头盔，挂在车上，朝背后的少年说道。
武小德跟着她一起下了电动车，脸上写满了无语。
“新时代的大学生，不要动不动就张口说包养别人，算我求你了行吗？”
“我们吃面吧。”女孩没回答，说了一句，已经走进了一家面馆。
“唔，我要牛肉面，大碗的，放葱和香菜，冰可乐。”武小德飞快说道。
打了一夜，也累了，吃点东西不光是补充体力，更是精神上的放松和愉悦。
女孩看他一眼。
“怎么？”
“我一般也是这么吃的，不过我喜欢加一份牛杂。”
“牛杂？虽然我不吃，但我听着都饿了。”
不一会儿。
面上来了。
两人埋头吃面。
武小德想了想，将那张银行卡放在女孩面前的桌子上。
“嗯？”
女孩一边吸面，一边瞥着那张卡。
“本大爷有的是钱，这顿我请；另外你有什么想买的，拿去花好了。”武小德豪气地说。
——正是梧老留给他的银行卡。
自己今天必须让这个女孩见见世面，不然张口闭口就是要养自己，这谁受得了？
是的，我实力当然不如你。
但我生存是不成问题的！
男子汉大丈夫，行走江湖，大口吃肉大碗喝酒，行侠仗义，救人危难，光明磊落，气盖山河——
岂能被女子养？
武小德一边大口嚼面，一边喝着冰可乐，不禁豪气大发，一拍桌子喝道：
“老板，给我们一人加一个卤蛋，一根卤鸡腿！”
“请稍等，马上来！”
武小德再次望向对面的女孩。
只见江上岚看着那张银行卡，腾出一只手，将它的号码输入手机，然后问了武小德的身份证，又设置了密码，一阵各种绑定操作。
“我来查看余额了？可以吗？”
江上岚问。
“查吧。”武小德潇洒的一甩头发道。
——吓不死你！
虽然实力不如你，但至少物质基础上能扳回一局！
毕竟我乃是万界之尊。
滴！
一道电子音从江上岚的手机里响起：
“当前余额：－5.00元。”
“请尽快支付开卡费用，逾期将被列入失信人黑名单。”
“谢谢，请挂机。”
死寂。
江上岚看着武小德，目光中满是同情之意。
“混这么惨啊。”
她小声说道。
“这不可能。”武小德脸色难看已极，摸出手机，拨通梧老的电话。
身为秩序之尊，刚才那些话都是骗自己的？
嘟——
电话接通。
“喂，小武兄弟，阴婆婆和狮王都退出了盟约，我们约好的事，就此作罢。”
“唉，年轻人，你太冲动了。”
电话挂断。
咣！
一个碗摆在桌子上。
里面盛放着两个卤蛋，两根鸡腿，还送了一块卤豆干。
“两碗豪华牛肉面，一份牛杂，两个卤蛋，两根鸡腿，一听可乐，承惠50.2元。”
服务员小妹飞快报账。
江子岚夹着卤蛋，轻轻一用力，卤蛋的蛋黄掉在碗里，完整的蛋白留在筷子上。
她吃了一口，赞道：“卤的真好呢。”
武小德低头去摸口袋。
那天打劫那些打劫的人，自己用了些钱，现在应该还剩一些。
他在裤子口袋里翻了翻，脸上顿时一喜。
只见他将一把零钱放在桌子上，凑着数了数——
一共49元。
距离结账还差1块2毛。
“我们是常客啊，能便宜点吗？”武小德腆着脸道。
服务员小妹露出为难之色，勉强道：
“那就给50块吧。”
很好！
现在只差一块钱了！
武小德又去身上摸，摸啊摸，摸啊摸啊摸啊——
滴！
江上岚扫了下桌上的付款码，微笑道：“好了，50.2元，已支付。”
“多谢，两位慢用。”
服务员小妹仿佛松了口气，说完便转身离开。
武小德挺着胸，肃然道：“你这么急着付钱干什么，下次不许这样了，我有钱付。”
他一边说着，一边把桌上的那一大把零钱叠好，放回裤兜。
真是可恨！
自己刚进入这个世界，还没有任何经营，所以才落得如此地步。
一定是这样的！
江上岚看了武小德一眼，正色道：
“你那份工作没有前途，我说让你辞职不是为了别的，而是你可以来做我的保镖。”
“保镖？”武小德怔住。
“对啊，我不擅长近身搏杀，平时为了体验生活又压制着力量，再加上不能对普通人用觉醒技和魂力，安全是个大问题。”
江上岚放下筷子，身子前倾，认真说道：
“小武，来保护我吧，钱不是问题，问题是我不能再死了。”
武小德陷入沉思。
江上岚说的一点毛病都没有。
如果江上岚再死一次，一旦她大闹奈何桥，整个世界都会随之毁灭。
如果她选择离开“虚幻世界”——
似乎外面有什么正对她虎视眈眈，时刻想要她的命。
那个能操控命运的家伙就在窥探着她的一切！
这样说的话，自己保护她也是应该的。
……要被包养吗？
毕竟她一直在帮自己融合世界。
相处也不错。
但是男人不能被包养啊！
武小德陷入了更深的沉思。
“喂，”江上岚忽然拍拍他肩膀，“我除了支付薪水之外，还有一些礼物，可以时不时的送给你。”
“哈？你说啥？”武小德莫名其妙道。
“做个示范吧，比如——你假装同意我养你，说愿意。”江上岚道。
“假装的？好，那我说啦，记住这是假装的。”
武小德清清嗓子，开口道：“我愿意你养我。”
话音刚落。
只听“咣当”一声巨响，江上岚头顶浮现出一颗星辰。
她嫣然一笑，歪着头看着武小德道：
“你应该收到了，不是吗？”
亡灵之书在武小德的识海展开，显现出一行行冰晶小字：
“你获得了江上岚的认同，当前程度：一颗星。”
“凭借此认同度，本书已和江子岚完成共鸣，即将从她身上抽取有价值的东西。”
“开始抽取。”