# 第五百七十三章 彼此的照顾！

一阵极其熟悉的脑阔疼。
武小德捂着额头，等了几分钟。
亡灵之书便继续显示出新的冰晶小字：
“抽取知识：”
“宝物辨识（初级）。”
“凭借这些知识，你可以更好的选择材料和珍宝，进行各种搭配，使其融入你的世界，并发挥最大的作用。”
数不清的知识出现在武小德的记忆中。
这些知识正好是他所需要的，以至于泰迪都发出了欢呼，开始如饥似渴地阅读那些知识。
武小德忍不住说：
“你专门挑了这些知识给我？”
“对呀，是不是很有心？”江上岚笑眯眯地说。
武小德耸肩道：“直接讲给我听不就好了，搞这么复杂……”
“我这是告诉你，好好保护本小姐，有你的好处！”
江上岚神情严肃了一点，继续道：
“其实有很多不可说的秘密，正好可以通过你的觉醒技传授给你，这样不会触碰任何禁忌——这其实是非常难得的事。”
话说到这里，她放下筷子，定定的看着武小德。
武小德知道自己该做选择了。
其实话说回来，给虚幻世界打工也是打工，给江上岚打工也是打工。
——都是赚钱养活自己而已。
为什么不能给她打工？
人家说话又好听，出手又大方，人还这么善解人意——
自己刚才闹别扭，难道是歧视女性？
不会吧，不会吧，这都什么年代了，自己的观念还这么落后？
当保镖怎么了？
“好吧，我来保护你。”武小德道。
“耶——”
江上岚举起双手欢呼，顿时引起面馆中其他食客的注意。
毕竟大家都在安静的吃面，却不料有人如此不讲素质，当众喧哗。
不过大家发现是这么漂亮的女孩子之后，便放弃了跟她计较，反倒是对武小德投去了敌视的目光。
——狗屎运的小子！
江上岚也发现自己似乎太激动，连忙放下双手，紧紧闭上嘴，整个人缩成一团。
她想起什么，忽然伸手用力的捏了一下武小德的肩膀。
武小德觉得有些好笑。
这么厉害的家伙，言行举止居然这么可爱。
自己要保护她……
可是自己有时候要去奈何桥上超度亡灵，万一这种时候她遇到危险怎么办？
既然答应了保护对方，就一定要做到。
如果遇上那种时候——
“极善，审判。”
武小德轻唤道。
两道身影顿时浮现在他背后的虚空之中。
“天使？”
江上岚感兴趣地说。
武小德正色道：“从现在起，你要多做善事，我遣两位天使考记你的功德，功德可以帮助你逢凶化吉。”
江上岚刚要说话，忽然又闭上嘴。
她仔细端详着两位天使，神情渐渐变幻，最后压低声音道：
“这是天之祭祀啊……你怎么会生成如此高等级的因果类世界技？你得到过什么宝物？”
宝物？
这两个字能从她嘴里说出来可不容易。
武小德记得自己完成奈何桥超度任务之后，任务奖励被她看见过，她当时觉得都是垃圾。
“我也不知道是什么宝物，是从一个奇怪的墓地里弄来的。”
武小德把万物之母的事说了一遍。
江上岚听了，也没有多说什么，似乎对这些事并不了解。
武小德也不以为意，很快把面吃完，说：
“待会儿我让两位天使跟着你，她们能让你逢凶化吉。”
“那你呢？”江上岚问。
“我去奈何桥打工，忙完就来找你。”武小德道。
“好吧。”
两人吃完面，出了面馆，这次换武小德骑着小电驴，把江上岚送到学校里去。
当琴房里传来悠扬的音乐，武小德便转身走入教学楼对面的那片树林。
他找了个隐蔽的地方，打开黑色笔记本。
霎时间。
他就不见了。
与此同时。
琴房里。
江上岚放下手上的小提琴，神情中多了几分前所未有的杀机。
她在琴房里来回走动，似乎遇到了什么难题，面上满是焦急之色。
虚空中忽然想起一道声音：
“小姐，不用急，对方不一定能找过来。”
“可是一旦那家伙找过来，谁都护不住小武，我又是这种受伤的状态，浑身都是诅咒——”
江上岚悲叹一声，将手按在虚空之中。
霎时间。
亿万道恐怖幽影浮现虚空，遍布十方虚空，全然围绕着她，手持铁索，将她紧紧困在原地。
她脸上浮现出痛苦之色，不得已松开手。
术法顿时崩解。
那些幽暗之影也迅速化为虚无。
“小姐，不要急，慢慢来，这些诅咒总有一天会被你彻底消磨掉的。”
那道声音安慰道。
“来不及了！”江上岚忧心忡忡道：“小武盗走了‘天道’的核心力量，这势必引起轩然大波。”
“接下来不知道会有多少人来杀他夺宝……”
“那个家伙也一定会来找他。”
“而我没有力量护住他！”
那声音叹了口气，仿佛也不知道说什么好。
忽然。
审判天使开口道：“这位小姐姐，既然我们得到的力量这么强，为什么你不试试借用我们的力量呢？”
江上岚转头望向她。
极善天使也道：“既然你想着保护小武哥，小武哥也遣我们保护你，我们一定会尽心尽力。”
那个声音立刻叫起来：“是了，小姐，我们还不知道她们的能力是什么！”
江上岚迟疑道：“你们的能力是……”
两位天使对望一眼。
“福祸无门。”极善天使道。
“惟人自召。”审判天使道。
“不懂——你们的能力应该是雷的生杀二法。”江上岚摇头道。
“一般来说，应该是这样，但小武哥有一个觉醒技是‘叹息之墙’！”审判天使道。
“凭借它，任何技能到了小武哥身上，都要改良的。”极善天使也道。
改良？
——是改成不良少年的风格吧！
江上岚不禁失笑，问道：“是我疏忽了，既然那种力量也逃不过改良的命运，最后究竟变成了什么样？”
两位天使对望一眼。
“说起来麻烦，不如试试。”
极善天使伸手一招，面前顿时浮现出一个散发着微光的长方形本子。
她面朝江上岚，打开本子，却见上面空空如也。
“小姐姐，你把一切都隐藏起来了，这样我们可无法工作。”极善天使道。
“让我们看看你的善恶吧，如果你做了太多坏事，我们也帮不上什么忙，但如果你有善德——”
审判天使露出一个意味深长的笑容。
如果是恶人，那就不配呆在小武哥身边，自己一定把她做的那些恶都告诉小武哥。
但若是个好姑娘……
江上岚迟疑片刻，忽然道：
“也罢，让你们看看。”
下一瞬。
她双眸闪过一缕金芒。
几乎同一时刻，两位天使的本子上开始浮现密密麻麻的小字。
极善天使飞快念道：
“传说中的女战神，虚空行者，破碎神宫的白蔷薇，圣剑持有者，阿修罗之罗睺女帝，于深层圣战中守护一切悲苦众生。”
审判天使笔走龙蛇，在本子上写道：
“我今见闻其无上功德，于此‘天罚’之中，略酬其功。”
“消耗其三千功德，令一切鬼道诅咒消弭！”
“此乃‘天’之旨意，违逆则永堕血海地狱，无有出期！”
两名天使齐声喝道：
“敕！”
霎时间，她们身后浮现出一座恢弘而威严的神庙虚影。
江上岚身周顿时浮现出一众完全漆黑的鬼物，纷纷发出不甘的嚎叫。
然而在神庙面前，这些嚎叫逐渐被什么压制住了一样。
大地裂开。
所有鬼物坠入地缝，朝着那满是烈焰与鬼物的世界落下去。
一瞬。
地面合拢。
所有异象消失。
江上岚发现自己依然站在琴房中。
两位天使疲惫地看她一眼，勉力说道：
“今日只能做到这种程度，明天再为你解除诅咒。”
说完，两人转入虚空，消失不见。
寂静。
江上岚站在原地不动，脸上也没有表情。
——谁都不知道她在想什么。
数息之后。
那个声音实在忍不住了，悄声道：“小姐，不如试试？”
江上岚依然没说话。
然而她的衣袂无风自动，飘飘不坠，仿佛有一股奇异的力量围绕在她身周。
她忽然伸出手去，在虚空中轻轻一抽——
只见一柄满是裂纹的巨剑被她抽了出来，抓在手中。
她平举巨剑不动。
然而虚空仿佛承受不住这柄剑上的气息，不断朝四面八方裂开，显现出世界之外的无尽黑暗虚空。
“不可思议……诅咒消除了一成。”
江上岚说道。
“一成！”那个声音激动起来，“小姐，你终于恢复有望了！”
江上岚看看四周。
尸山血海一般的幻境悄然出现，化作无数镇压符文，全然落在她身上。
她只好把巨剑放回虚空。
巨剑一去，所有幻象顿时又全部消失。
“这次……真的有希望。”
江上岚目光闪动，身上渐渐多了一缕从未有过的勃勃生机。
另一边。
奈何桥上。
武小德看着对面的胖子，开口道：
“你还有什么要说的吗？”
“没有了——我马上去投胎，大人您别费心了。”
胖子说完便朝桥外跳去。
武小德大声道：“喂，怎么这么干脆啊！”
胖子一边朝下坠，一边头也不回地大声道：“你是罗睺族的人——谁不知道你们罗睺族打架凶狠啊，我才不要受那种折磨！”
扑通！
他没入奈何桥下的大江，很快化作一道光芒冲上天空，投胎去了。
武小德站在桥上，满脸都是问号。
罗睺族？
那是什么？
——这胖子认错人了吧！
武小德摇摇头，看着手中的黑色笔记本，准备进行第二次超度。
他那被江上岚捏过的肩膀上，散发着一团熹微的光芒。
可惜这光有着秘法。
他看不到。