# 第五百七十四章 意外的访客！

黑色笔记本上浮现几行小字：
“第一次超度完成。”
“即将进行第二次超度。”
“鉴于本次超度的特殊性，请在接触后决定行事方法，‘虚幻世界’将进一步判定是否需要超度。”
“3，”
“2，”
“1——”
“开始接触！”
武小德诧异极了。
刚才那胖子嘴里蹦出来个“罗睺族”。
自己隐隐猜测可能与江上岚有关。
可是现在又来个“接触”，这是怎么回事？
奈何桥上的迷雾散开。
只见桥上飞快冒出来各种器具，凭空组成了一个房子。
一名穿着黑色晚礼服的女子站在房子前，正冲着武小德露出微笑。
“万界之尊，欢迎，我的主人正在等您。”
她伸手将房门打开。
武小德看看她，又看看那房子。
“你的主人是谁？”
武小德问。
“主人希望当面和您谈谈，毕竟主人和您都有秘密。”女子说道。
武小德陷入沉吟。
接触——
既然是接触，而且“虚幻世界”也在等着自己的消息，那就去接触吧。
武小德走上前，踏入那房门。
只见这房门里耸立着一排排高达三米的书架，一眼望不到头，如同图书馆一般。
这样的环境让武小德意外的有些熟悉。
该不会……
只见一名穿着黑色西装、风度翩翩的男子从书架中走来。
“喝点什么？”
他笑着问道。
武小德呆了呆，失声道：“怎么是你！”
——这人赫然竟是撒旦！
任凭武小德想破脑壳，也想不到这位学习型魔王会出现在这里。
撒旦看他一眼，意味深长地说：
“你果然见过其他时空的我……这就好办了，让我稍稍做一点解释。”
他一招手。
书架上落下来一本书，被他轻轻一点，化作一团影像。
只见一团炽烈的光影爆裂开来，化作漫天星辰，疾速朝无尽的黑暗虚空飘去，演化为无尽星云。
“宇宙大爆炸理论。”
“当然，它不是全部，但是它发生过。”
撒旦耸耸肩，继续道：“一个无法可知的东西被摧毁了，它的碎片在虚空中显化为亿万星辰。”
“这个‘虚幻世界’便是其中之一，而且是极其特殊的那个。”
“在爆炸之前，它只是一个监狱。”
“但是爆炸之后，因为监狱的封闭属性，它反而可以提供某种程度上的庇护。”
“甚至凑齐六名尊者后，它会认主并进化！”
“大家都知道这件事——没有人想让它落在别人手里，想主导它的人一定会被其他人干掉。”
“前任万界之尊就是一个例子。”
武小德心头一凛。
还以为前任万界之尊是被封印者杀死，想不到这里面有这么多弯弯绕绕。
——能成为万界之尊的世界类生命体又怎么可能是蠢货？
撒旦继续道：
“世界永远凑不齐六名尊者，这样的话，虚幻世界就永远不会进化，大家谁都得不到它，反而相安无事。”
“但是你来了。”
“我来了又怎样？”武小德道。
撒旦点了一根雪茄，满是深意地注视着他，轻声道：
“你跟我的一个分身命运相连，你是我这边的人，不是吗？”
“你知道？等等，罪狱里的那个你只是分身？”武小德问。
撒旦随手一挥，让四周虚空出现无数符文。
整个图书馆化作一块冰晶。
在这巨大的冰晶之中，他才开口道：
“说分身其实是一种掩饰，你是从时间的末流而来，那个时刻的我，也是最后的我——”
“我希望你活着，毕竟在未来的最后毁灭纪元里，我似乎跟你是战友。”
他摇摇头道：“扯远了，我主要是来告诉你——”
“所有人都不允许这个世界被人掌控，所以你们六位尊者中，很快就要死掉一个，这样的话，世界的进化就会停滞，也就不会有人被虚幻世界承认，从而掌控这个世界。”
“方法是三对三。”
“死一个是底线，最好一方全死。”
“谁决定的？”武小德沉声道。
“所有势力！我说过，这件事得到了所有人的默认！”撒旦强调道。
他将一张纸片交给武小德。
“这是名单——你这边有一个重伤的家伙，一个无心参与战斗的女人，估计你很可能要孤军奋战……”
武小德看着那名单。
只见上面赫然已经完成了分组。
梧老、狮王、阴婆婆一组。
自己在另一组。
这个情报很重要，不然的话，万一对方打自己一个措手不及，那就麻烦了。
“你怎么会被封印在奈何桥上？”武小德问。
“我，堕落天使统领，天国的晨曦之主，战争之王，自然要在这个世界留下分身，以便时刻观察它的动向。”
撒旦傲然道。
武小德叹口气道：“我是被坑到这个世界的……没想到刚报完仇，就惹上这种麻烦。”
“人在江湖，身不由己，这个道理你应该很懂。”撒旦道。
外面忽然响起一阵刺耳的铃声。
“会面时间结束了。”撒旦道。
“你是我的超度对象……这件事怎么解决？”武小德问。
“好办。”
撒旦随手一摸。
他手上出现了一枚刻印着老人头的金币。
“神圣金币是硬通货，能帮助世界维持良好运转，‘虚幻世界’很乐意得到它——”
“并且为我提供一点小小的便利。”
叮！
金币被他弹飞出去，迅速消失在虚空之中。
武小德心有所感，翻开黑色笔记本，只见上面已经出现了一行行小字：
“此封印者对‘虚幻世界’有大贡献，可以继续留在奈何桥上。”
“本次超度跳过。”
武小德有些无语。
“原来是用黄金贿赂了这个世界啊。”
“这叫神圣的赐予，当然，你也可以称之为赞助。”撒旦耸肩道。
他和他四周的书架开始变得虚幻，迅速消失在武小德面前。
虚空中，只留下了撒旦的最后几句话：
“你的处境太过凶险，我会想办法帮你。”
“当然，我能提供的帮助也很有限，所以你一定要全力以赴的战斗。”
“活下来吧，不要让我的投资打水漂。”
“——等你活下来，也许我们可以商议更多事。”
所有异象消失。
武小德发现自己依然站在奈何桥上。
黑色笔记本上浮现出一行小字：
“最后一次超度即将开始。”
武小德心头一紧。
必须快一点完成最后一次超度！
今天的任务如果完成了，自己将获得一些奖励，能够在战斗之前再次提升实力。
奈何桥上的迷雾再次散开。
只见对面不远处出现了一名白发苍苍的老头儿。
“你好，你是负责超度的人吗？”老头儿问。
“是的。”
武小德道。
“好，节省时间，我马上走。”老头儿道。
“阁下……这么配合？”武小德道。
“当然，撒旦先生已经付过钱了，只要我去投胎，下辈子就可以加入神圣阵营——这是他亲口许诺的。”老头儿道。
他助跑几步，朝前一冲，顿时翻过石栏，朝大桥下落去。
“谢了啊！”
武小德在他背后喊着，顺便抓紧时间看了他一眼。
老头儿的一生顿时浮现在虚空之中。
只见这老头儿一生都在行骗，曾经在四十岁的时候诈骗了数亿货币，自以为已经站在了诈骗行业的顶峰，天下再也无人能比得上他。
直到遇见撒旦，这才幡然醒悟，知道自己还没入门。
——跟神圣阵营比，自己那点骗术太垃圾了。
从那以后，他就发疯一样的想要加入神圣阵营。
这次是撒旦把他塞进了奈何桥，说是考验的任务，只要完成就可以加入。
所以他来了！
扑通！
水面传来响声，紧接着一道光芒冲天而起。
他又走了！
——直接去投胎了！
武小德一阵无语。
想不到今天的超度任务并不算难啊。
不过真正难的事情在后面。
他翻动笔记本，只见上面已经浮现出一行行小字：
“你完成了今日的超度任务。”
“奈何桥的运转压力进一步释放，为世界节约了更多源力。”
“你获得了奖励：”
“1、白金之石两块、世界石一块；”
“2、神圣押注机。”
“——来自神圣阵营的友情赞助。”
“——必须年满十八岁方可使用（请在年满十八岁旁边打勾）。”
所有小字一闪而去。
紧接着，几行猩红的血色大字浮现在武小德眼前：
“注意！”
“虚幻世界的争霸战即将开始！”
“本次争霸战的规则为：”
“——至死方休！”