# 第五百七十五章 比狗

争霸战马上要开始了！
武小德目光一扫，心头毫无波澜，反而先打开了自己的世界。
不管怎样，增强实力是不会错的。
“将世界石与世界绑定，可以增加某种建筑的固有属性；”
“至于白金之石，则可以提升世界内指定物种的特殊能力；”
——这两种宝物都很珍贵。
当然，得自江上岚的“宝物辨识（初级）”里，只把这些东西当做一般的垃圾。
但若是让其他几名尊者看见这些宝物，一定会眼馋得流口水。
“建筑……”
“我只有一个建筑。”
武小德目光投往那座神庙。
他突然发现两位天使已经回到了神庙，正在供奉台上休息。
“咦？不是让你们跟着江上岚的么？”
武小德吃惊道。
“小武哥，我们累死了。”极善天使可怜巴巴地说。
“对啊，我们连一根指头都抬不起来。”审判天使道。
武小德问：“究竟怎么回事？”
两位天使你一言我一语把事情说了一遍。
忽然。
一股极强的气息从世界之外传来。
争霸赛马上要开始了！
武小德再无犹豫，飞快道：“马上要开始一场战争了，现在我来增强世界的力量，至于你们——”
“我试试增强神庙的属性，看能不能帮上你们。”
武小德说完，立即把世界石放在神庙中。
亡灵之书上立刻浮现出一行行冰晶小字：
“你使用了宝物：世界石。”
“你的世界之中，特殊建筑‘神庙’即将得到加强。”
“请从以下固有属性中选择一种：”
“天命护佑：神庙方圆1平方公里内，本世界的生命单位回血速度＋40％；”
“神庙引渡：隶属当前世界的死亡者可以在神庙里复活（需要支付1克黄金），复活后生命值和魂力恢复30％；”
“法则转化：你的神使可以把死亡者引渡至你的世界，并在合适的时候化为世界属性，为你的世界物种提供进化力量。”
“——稀世罕见的神庙，无比珍贵的建筑属性。”
武小德毫不犹豫地选择了3。
眼下自己的世界只有岩石巨人，虽说物种等级不错，可如何去跟那些发展了无数年的世界类生命体比较？
甚至就连接下来的这场战争，如果硬碰硬的话，也没法打。
“法则转化”则让人看到了另一条道路。
至于白金之石——
武小德飞掠出去，把两块白金之石放在地上。
白金之石顿时没入大地。
一行小字浮现：
“得益于神庙的力量，你的大地属性开始转化。”
“请收集更多宝物来加快这种转化。”
武小德呆了呆，忽然转头去看神庙。
这神庙乃是从那个大墓世界杀了万物之母夺来的东西，莫名其妙融入了自己的世界。
——现在居然能转化大地属性！
似乎有点……不太寻常？
武小德正想着，四周忽然传来一阵空间波动，紧接着“唰”的一声，他被弹出了自己的世界。
……
虚空。
黑暗虚空之中，站着三个人。
一个是武小德。
一个是穿着华丽长裙的女子。
第三人是一名躺在半空的金发男子，一边艰难地喘着粗气，一边感兴趣地看着两人。
女子抱着双臂，冷漠地看看两人，开口道：
“看来是我们三个组队。”
“您是？”武小德问道。
女子斜眼看他，翘着下巴道：“你不必知道我是谁，反正我声明一点——”
“我不会出手，你们要靠自己度过难关。”
武小德怔了怔。
这马上要打争霸赛了，你我他三人是一伙的，结果你居然不愿意合作？
他又望向那金发男子。
金发男子吐出一口血，勉强朝武小德露出微笑。
“抱歉，”他说道，“我不能拖累你们，所以早就准备了这个东西。”
一张卡牌出现在他手上。
武小德朝那卡牌望去，只见上面画着一处擂台，然而擂台上只有一名满脸无奈的拳手。
一行行冰晶小字随之浮现：
“单人操作式量子态迁跃器。”
“科技侧卡牌。”
“说明：逃走，并且不损失任何东西。”
“——知识改变命运。”
金发男子故意叹了口气，冲着两人摇头道：
“大战在即，我却跑了，我知道你们心里一定在骂我太狗了，可是我身受重伤，实在没有办法呀。”
“那么，我们争霸赛结束后见。”
他将卡牌抛出去。
只听“嘭”的一声，卡牌化作一团光裹住他，朝着无尽的黑暗虚空深处飞去。
一瞬间，他就飞不见了。
不见了……
武小德忍不住道：“这样也行？难道争霸赛不会取消他的资格？”
站在一旁的女子冷冷说道：
“当然不会了，他那张卡很高级的，在争霸赛中默认可以使用。”
她看着武小德，目光中闪过一缕怜悯。
“祝你好运，万界之尊。”
她说道：
“大战在即，我却匿了，我知道你心里一定在骂我太狗了，可是我无意战争，实在没有办法，希望你理解。”
说完，女子站在原地，双手握了个印。
世界展开——
霎时间，重重叠叠的虚幻光影笼罩虚空，浮现为一个繁华热闹的世界。
但是下一瞬，整个世界全部隐没于虚空，彻底看不见了。
一行行小字浮现：
“你的队友展开了她的世界。”
“她的世界是高等阴影世界，具备隐形和不可进入两大属性，因此在本场争霸赛中，将会处于不受攻击的状态。”
武小德陷入一阵沉默。
三对三。
一个跑了。
一个匿了。
都这么狗？
那自己怎么办？
他忽然想起那个神圣系的东西。
撒旦借着任务的方式送给自己的神圣押注机！
这玩意儿有用吗？
武小德一抹圣藏之戒，将神圣押注机取了出来。
这机器大约一米五左右，有点像古老的街机，有着一面巨大的光屏，以及一个操作键盘。
光屏上浮现出几行闪亮大字：
“使用者：武小德。”
“你随时可以下注，也可以继续观察整场比赛中的下注情况变化。”
“当前情况如下：”
“在诸天万界的赌局中，所有人都认为你会惨死，如果你活了下来，你将从各处的赌局获得抽成。”
“当前抽成将让你获益丰厚。”
“请想办法活下来吧！”
“——撒旦会从你的收获中抽取一成，作为他的茶水费。”
武小德一阵无语。
好吧。
你撒旦更狗！
突然。
半空中响起一阵威严的声音：
“双方准备就绪。”
“倒数三秒后，六个世界完成接壤，战斗即将开始！”
“3，”
“2，”
“1！”
“争霸赛开始！”
轰隆隆隆——
武小德顿时发现，自己的世界旁边，一下子出现了三个庞大的世界！
阴婆婆的声音从一个幽暗无光的世界中响起：
“只剩一个了吗？”
“当然，跑了一个，还有一个找不到，那就只有干掉这个小子的世界了！”狮王道。
“唉，大家下手轻点。”梧老道。
武小德哼了一声。
诚然，毁灭了一个世界，对应的世界之主也会随之死亡——
可是就像我的两位队友那样——
我的世界也有点特殊。
想毁灭我的世界？
“毁灭。”武小德开口道。
话音未落，只见他的世界之中，那些岩石巨人浑身一阵颤抖，全部倒在地上，散成零落的岩石。
与此同时。
整个世界彻底崩塌，直接毁灭得干干净净。
——世界属性，假死！
这一刻。
争霸赛中的一方彻底消失了。
一个跑了。
一个匿了。
一个假死了。
接下来会发生什么？
阴婆婆那尖锐的声音突然响起：
“不好！这小子的世界也有特殊属性，他的世界已经不存在了，我们无法攻击他！”
“这也太狗了，比那两个货还要狗！”狮王的语气中带上了一丝愤怒。
忽然。
两人不知想到了什么，同时安静下来。
争霸赛的规则是“至死方休”。
“如果一直无法杀死一位尊者，争霸赛就无法结束，那就只有一个后果——”
梧老开口说着，语气有些颤抖。
“梧老，我的世界都是靠莽的，我读书少，还请你解释一下，这样会有什么后果？”狮王抢着问道。
梧老目光中闪过一丝复杂的情绪，仿佛有恐惧，但更多的是无法言喻的欲望。
他看了阴婆婆一眼。
阴婆婆却还在沉思，口中喃喃道：
“他们怎么同时想到要躲？没发生过这样的事啊……”
同一时刻。
武小德开着“不夜城”躲在虚空里，看着三人的动静，忽然想起了撒旦的话。
“世界永远凑不齐六名尊者，这样的话，虚幻世界就永远不会进化，大家谁都得不到它，反而相安无事。”
一个念头浮上他的心头。
等等！
难道——
却见阴婆婆突然开口说道：
“从来没有六位齐聚的情况，上次和上上次都有人死了。”
“如果真的一个都不死，世界是会进化的……”
顿了一下，她的语气变得疯狂而又歇斯底里：
“它要开始进化了！”