# 第五百七十六章 我出钱！

亡灵之书中。
金犬泰迪原本趴在地上，眯着眼，细细感受世界的生长。
但是下一秒，它突然跳了起来。
“小武，有什么事情发生了！”
泰迪一双眼睛睁得大大的，左顾右盼，鼻子也轻轻的嗅了起来，嘴巴里发出呜呜的声响。
武小德原本关注着战场，这时不得不分神问它：
“喂，你是世界级的人工智能生命，又不是真的狗，为什么这样焦躁不安？”
“为了让你重视这个局面，我的武哥。”
泰迪咧开嘴，露出尖利牙齿，仿佛在严阵以待着什么：
“这场争霸赛中，因为你们三个太狗了，所以这个平衡的局面已经苟不住了，快看——”
“世界正在苏醒。”
武小德心头一跳。
是的，泰迪是世界级人工智能生命，关于世界的事，问它绝对不会错。
“会对战局有影响吗？”
武小德低声问。
“太有影响了——根据我们得到的情报，所有势力都不允许这个世界落入别人手中，所以接下来，无论如何都会有人死。”泰迪道。
它在原地连续转了好几圈，仿佛在寻找什么。
突然。
泰迪定住不动，双眼望向一个方向。
它显得十分谨慎，悄悄传音道：
“啊……我看到了世界的核心……它醒来之后第一件事就是关注这场战斗……”
“快！小武，你有什么宝贵的东西没有！”
武小德不明所以道：“你要做什么？”
泰迪朝他挤挤眼，压低声音道：
“你来这个世界之后，在奈何桥上尽心尽力的超度亡灵，它应该对你没什么坏印象，现在我要去跟它交流，进一步赢得它的好感！”
懂了。
它是要去拜码头。
啧，人工智能也懂得送礼？
不过眼下这局面，自己作为一个新人，要面对梧老、阴婆婆、狮王这三位老牌世界类生命体——
必须争取一些筹码！
武小德心念飞闪，忽然想起撒旦在奈何桥上出入自由的特权。
——他靠的是黄金！
梧老也曾说过这个世界没有黄金。
他们在这个世界中，也快要耗尽自身资源，所以不得不来找自己要。
既然如此——
那么该送什么岂不是很明显？
“你有空间储藏工具没有？”武小德问。
“有！”泰迪指着自己脖子上的狗铃铛。
“我给你一吨黄金，你拿去送给它，说我对它的觉醒表示祝贺。”武小德道。
泰迪大喜过望，连声道：
“好！这礼物它一定喜欢！”
武小德伸出手，用圣藏之戒碰了碰泰迪脖子上的狗铃铛。
一吨黄金交割过去。
“这件事交给你了。”武小德道。
“放心吧，其他世界类生命体没有足够的黄金给它，也无法离开战场跟它交流，只有我这样的存在才可以做到这件事——我争取给你赢个好彩头！”
泰迪说完，从亡灵之书上朝前纵身一跳，顿时不知去向。
武小德收回目光，重新望向场中。
只见梧老、阴婆婆和狮王神情紧张，飞快商量着对策。
“阴影世界十分特殊，需要特定道具才可以发现。”
狮王道。
“就算能发现，我们对她的世界也完全不了解，阴影物种相对难缠，善于玉石俱焚，真打起来我们讨不到便宜。”阴婆婆道。
“这还真有可能，那是个疯女人——换个目标吧。”梧老摇头。
“那小子的世界……”
三人沉吟起来。
“也不行，他的世界已经毁灭了，除非我们把他的世界重置。”阴婆婆叹口气道。
“重置他的世界？需要极其庞大的世界源力，才可以让一个世界重置，你们谁愿意出源力？”梧老问。
阴婆婆和狮王都不说话。
——本就资源不够用，现在还要大笔付出？
嫌死的不够快？
“还剩一个跑掉的家伙，话说他就算跑到天涯海角，也还是属于这个世界，我们能把他拉回来！”狮王道。
“没错，科技侧的逃跑之法，只要明白了原理，都有办法化解，我们可以试试！”
“更何况杀了他，还有他的世界资源可以补充我们的损失。”
三人迅速达成一致。
阴婆婆默默拿出一张卡片，开口道：“这是他的另一张身份证，其实他的身份证是我办的，上面一直有他的气息。”
梧老大喜过望道：“这就好，我们把他抓回来！”
“稍等一下，我来提取他的气息。”
阴婆婆对着身份证虚抓。
只见一抹淡淡的灰暗气息从身份证上冒出来，朝她手里聚拢。
武小德身处“不夜城”的笼罩中，当场目睹了这一幕，立刻翻出了自己的身份证。
——这是梧老给自己办的。
不能留了！
长刀一闪，直接将身份证斩成碎末。
下一秒。
果然有数行冰晶小字跳出来：
“你的蝶魄刀有必定命中的属性。”
“此刀命中了躲藏在身份证上的定时攻击道具，将之斩成了碎末。”
“这是一种极其高等的道具，原本无法察觉，其等级大约可以达到奇诡级，因此本书并未察觉。”
好险！
武小德不由暗暗为自己捏把汗。
如果不是看到阴婆婆这样做，谁能想到身份证上会有这样的手段？
他望向梧老，只见这老头果然脸色微变，但很快又恢复正常，看不出任何情绪。
——狮王是明面上坏，阴婆婆精通算计，然而都比不上这个道貌岸然的老头儿！
武小德一边想着，一边更换了自己的位置，重新找了个地方猫起来。
此刻。
他漂浮在三大世界的上方，无尽的黑暗虚空之中。
对面三位尊者也是如此。
只见阴婆婆忽然道：“成功了！现在我们要一起施展术法，把他拉回来。”
梧老和狮王一起点头。
阴婆婆手印一变，尖声叫道：“给我回来！”
一道流光如同绳索般出现在她手上，她奋力朝回一拽——
绳索的另一端没入虚空中，顿时绷紧，然后飞快地朝回退来。
黑暗的虚空中，一道绝望的声音突然响起：
“不！我根本不想跟你们打！”
话音未落，却见一道身影从极远之处飞掠而回。
轰隆隆——
下方的三个世界旁，渐渐浮现出一个全新的世界。
正是那名逃走男子的世界！
“一旦接壤，立刻攻击。”梧老道。
“好。”狮王应声道。
两人低头朝自己的世界望去。
只见他们世界的物种都已陈兵于世界边境，随时准备冲锋。
男子滚落在虚空之中。
他喷出一口血，突然哈哈大笑道：
“你们杀我啊，我就在这里，来啊，不要动我的世界，冲我来。”
梧老和狮王只是冷冷地看着他，并未理睬。
阴婆婆却笑道：
“哪有那么容易的事，我们已经很久没有获得新的资源了，先把你的世界搜刮干净再说你的事。”
男子脸色苍白，神情却平静下来，目露决绝之色道：
“你们想得美。”
他从腰间取出一个滴滴作响的遥控器，惨笑道：
“整个世界都被我埋了核武，一切都将被污染，你们什么也别想得到！”
三人顿时色变。
“别想不开啊！有事我们好商量！”梧老忙道。
“何必寻死？我们被困在此太久，资源都用完了——我们只是想要求财而已，你还可以东山再起。”阴婆婆也勉强挤出一丝笑意道。
“你敢摁吗？摁啊！”狮王大吼道。
梧老和阴婆婆一起踢他。
——好不容易能搞到手一点资源，你要他自爆？
男子看着三人，摇头道：
“你们以为我会上当？”
“永别了，你们这群垃圾。”
他正要按下爆炸按钮，背后忽然响起一道声音：
“别死，我跟你一起对付他们。”
男子怔住，慢慢回头望去。
他什么也没看到。
武小德的声音却继续在他耳边响起：
“不必寻死，跟他们玩下去。”
男子道：“可是我——”
武小德打断他道：“我已经看过你的世界，世界物种和文明发展都很不错，只不过世界受到了不少天灾，所以需要恢复……”
“战争经费我来出。”
“他们要玩多久，我们陪他们就玩多久。”