# 第五百七十八章 赢麻了！

那身影站在门前，显出模样。
——是一个胖子。
他大约有两米高，身形已经不能用魁梧来形容，必须冠以“豪横”才可以勉强符合。
脖子粗。
满脸横肉，眼睛被肉挤成一条缝。
穿着黑色皮衣皮裤，脚蹬一双花花绿绿的滑板鞋。
武小德只看了一眼心里就稳了。
——这种货色，这种气势，一看就是专业打架的！
“兄弟，是你用虫洞把我吸过来滴么？”
胖子礼貌地问。
“虫洞是我的，他只是按了一下。”万识之尊抢着说道。
胖子脸上露出不耐烦之色，指着虫洞之门上的那个按钮，怼道：
“这按钮上凝聚了无数的命运法则，每一次召唤都会改变整个世界的走向，结果你觉得就凭你这小身板能召唤我？”
万识之尊哑口无言。
虽然他贵为世界类生命体，但在这个家伙面前，也隐隐察觉到了某种“不可造次”。
胖子再次望向武小德，把他上下一打量，赞叹道：
“不得了不得了，你身上到处都是幸运的力量，你知道吗？”
“年纪轻轻就浑身缭绕着死亡之力，还一幅随时准备打架的样子，一看就没忘本，简直是难得一见的大混混。”
“如果有一天，让你聚拢一帮喜欢打架的高手高高手，那还不一飞冲天？”
“少年仔，让我在你世界落个脚如何？”
武小德微微一怔，正要接话，忽见亡灵之书翻开，迅速浮现几行小字：
“本书目前尚未完全融入世界，因此对于世界级的力量判断不清。”
“当前对象是单独的众生个体。”
“本书联合骨phone3联合查探，获知战斗信息如下：”
“对方使用了超高级秘法探查你的财富，从而获知了你拥有近百亿吨黄金，以及骨龙法夫尼尔一生所收藏的珍宝。”
“对方探查了你的世界属性。”
什么啊。
话说那么好听，原来是看我有钱？
不过自己本就是要花钱促成这一战，让战局尽量拖延下去——
那就花钱办事！
武小德微微一笑，开口道：
“我当然愿意留下兄弟，不过我们现在正在打一场战争，如果你能帮忙的话，那再好不过了。”
胖子一拍脑袋，欣喜道：“没问题，打架什么的，咱是老本行！”
说完他就从门里朝外搬东西。
武小德和万识之主定睛望去，却见都是些电吉他、贝斯、架子鼓一类的乐器。
乐器……
两人面面相觑。
“伙计，你究竟是什么职业？”万识之主问道。
“容我做个自我介绍——”
胖子正了正神情，肃然道：“我是飒，大家都叫我胖飒，是一名具有叛逆精神的独立音乐人。”
“种族？”武小德问。
“龙。”胖子咧嘴笑道。
万识之主放声尖叫道：“龙！哈哈哈，我们有希望了！竟然是龙，我他妈要逆风翻盘——”
武小德诧异地看他一样。
你好歹也是一名世界之主，怎么激动成这样？
话说龙族自己也见过。
死亡魔窟里的黑龙葛佳丝塔芙，实力确实不错。
但是只有一条龙的话——
真的能赢下这场战争？
“三个世界的大军就要攻过来了，你有办法嘛？”武小德问。
“你能收留我么？”胖飒问。
武小德想起他悄悄查探自己的行径，面色一肃，认真问道：
“你到底为什么要来我的世界？”
“——记住，你只有一次机会，不要说谎，否则就算你再怎么厉害，我也不会让你留在我的世界里。”
胖飒犹豫半晌，悄悄传音道：“我遇到了修行瓶颈，一直没能突破，又欠了一屁股高利贷……我需要您这样的大佬罩我。”
“我实力一般的很。”武小德耸肩道。
“能在‘虚幻世界’这种地方当尊者，却说自己实力一般？真是谦虚。”胖飒佩服地说。
武小德也不好解释。
——总不好说自己是被坑来的，虽然报了仇，但阴差阳错就是成为了尊者。
真要论实力……
自己的世界才出生几天……
算了，这个就不说了。
“好，如果是这样，你可以留在我的世界里。”武小德同意道。
“欧也，战斗的事您瞧好就行了。”胖飒立刻说道。
话说完，他身形一纵，腾空而起，化作庞然的黑影在云中穿梭，须臾之间便已远去。
武小德看着他远去的庞然之影，心头忽然浮现一个念头。
自己的世界大约只有两个半足球场那么大——
——能容纳下这条龙的真身吗？
不过这可是24点幸运之下，以虫洞为依托，召唤出来的龙族。
应该是最适合自己世界的物种！
想到这里，武小德又略略放下心来。
他想起幸运的事，索性直接把身上的幸运全部取消掉。
——带着这么恐怖的幸运，时间长了，必定会招来更恐怖的反噬，还不如见好就收。
“我们跟上——看看到底怎么赢！”万识之主道。
“走！”武小德道。
他们身形一闪，直接出现在战场上方。
不一会儿。
远方的云空中出现了一道庞然巨影，瞬息穿梭而至，轰然落在平原上。
这时敌方的三路大军已经整备完毕。
狮王的大军——
那些兽类冲在最前面，紧接着是阴婆婆的巨型毒虫蛇蝎，最后才是梧老的金发碧眼人类。
三军在原野上驰骋冲锋。
“一分钟后两军相遇。”
万识之主紧张地说。
武小德望向胖飒，只见他不慌不忙地将电吉他挎在身上，高声吼道：
“艾瑞把对，举起你的手来。”
嘹亮而风骚的吉他声冲上云霄。
胖飒嘴巴飞快念道：
“今天我们要把战争来歌唱，”
“看看，看看！”
“我才离开江湖了几年，一群垃圾就敢在我面前荡漾！”
他打了个响指。
架子鼓直接出现在他面前。
嘣嘣踏！
嘣嘣踏！
胖飒抓起鼓槌奋力敲出鼓点，放声吼道：
“你们以为这样就能拿奖？”
“可你们的术法这么莽撞，脚步那么踉跄，”
“原来没打过架的渣渣也敢跟在我面前放荡！”
“让我来教教你们什么才是张扬！”
唱到这一句，他似乎完成了什么，目光中闪过一缕庆幸之色。
对面的战阵中，一头兽人祭司挥动白骨杖，指着他道：
“齐射。”
三军齐出手。
无尽的术法光芒划过天空，如光幕一般遍布平原，全部轰在胖飒身上。
轰隆隆隆——
日月无光，大地震动。
灰尘漫天。
“不会吧，难道就这么死了？”万识之尊失望道。
“你刚才不是觉得能逆风翻盘么，怎么现在又这么没信心？”武小德问。
“龙族……怎么说呢？一般的龙族就很厉害了，但想要独自应对三个世界的大军，还是有些勉强的——但也不至于这么菜啊。”万识之尊欲言又止。
“说吧，你还有什么其他想法？”武小德问。
“敢于一个人在宇宙中流浪，我以为他是那种特别的龙族。”
万识之尊压低声音道。
“特别的龙族？”武小德重复道。
“对的，听说最上级的龙族觉醒了不可言说的秘密能力，在战争中几乎从未输过。”
“是什么秘密能力？”
“兄弟，没人知道，只有龙族自己知道。”
两人一起望向战场。
只见平原上出现了一个深坑。
里面没有任何生命反应。
三路大军绕过深坑，继续朝前冲去。
突然。
一道声音从深坑里传来：
“你们以为你们赢了吗？”
“你们都越过了我的防线，当然可以算是赢了。”
“不过——”
“我专门为这种场面而生。”
话音落下。
正在原野上奔行的三军全部僵在原地，无法动弹分毫。
无论是原始祭祀侧的兽族，还是阴暗毒物类的毒蛇，又或是资源掠夺的海盗人族，都不能动了。
整个战场陷入了死寂。
呼呼的冷风吹过平原，为这诡异的一幕增添了些许恐怖意味。
一道身影从巨坑里爬起来，吐了口吐沫，重新站在平原上。
——胖飒。
他那满脸横肉挤成一条缝隙的双眼微微睁开，露出里面发光的残忍竖瞳。
“喂，他们为什么不能动了？”
武小德蹲在半空，朝下面的胖子喊道。
胖子大声道：“这是我的独门秘技啊，兄弟，只要他们赢了我，我就能麻痹他们——”
“这是赫赫有名的龙族秘技：赢麻了！”
武小德一阵无语。
你这技能名也太随兴了吧。
如果真有这样的技能，岂不是任何人都不敢跟龙族打了？
不过放眼望去——
整个平原上的大军确实都站在原地无法动弹。
这又做不了假……
难道真有“赢麻了”这种技能？
万识之尊兴奋地说：“他不会说实话的，这种控制类的力量是龙族的最高机密，不过好在他站在我们一边！”
两位尊者继续朝下方望去。
只见胖飒找了块岩石，跳上去，面朝着三路大军——
他深深的吸了口气……
轰！！！
无边的火海从他口中吐出来，席卷整个平原！
三路大军被焚烧一空！