# 第五百七十九章 龙的安全感！

武小德双眼微眯。
他的世界处于“假死”状态，暂时隐没在他的灵魂深处，外人无法看见。
然而这一刻。
他的世界开始产生剧烈的变化。
轰隆隆——
天空中响起一阵阵闷雷。
阴云深处，一道接一道虚幻光影从天而落，坠于地面。
仔细瞧去，却是一个个虚幻的身影。
他们保持着生前的模样，分别是人类、蛇蝎毒虫、兽族。
是的。
在战场上被杀死的物种生命，死亡之后都来到了武小德的世界！
这些亡者齐齐朝一个方向望去——
神庙！
只见神庙居于整个世界的中央，散发出阵阵昏黄的气息。
极善和审判两位天使坐在供奉台上，飞快的勾取本子上的各类姓名，口中不时冒出几句话。
“罪孽深重，罚做鬼卒；”
“罪孽深重，罚做鬼仆；”
“……”
“这几个厉害了，既然这么厉害，那就打碎魂魄，化为世界的源力吧。”
话音未落，一个个巨大的亡魂身影顿时粉碎。
神庙附近的虚空中悄然浮现出一朵朵鬼火，散发着纯粹的死亡力量。
武小德自然知晓这件事。
“很好，战死的物种果然可以抵达我的世界，这次应该是赚了。”
他低声喃喃道。
虚空中，亡灵之书随之翻开，显现出一行行冰晶小字：
“特殊建筑‘神庙’正在发挥作用。”
“当前属性：‘法则转化’已经处于运行状态。”
“你的神使可以把死亡者引渡至你的世界，并在合适的时候化为世界属性，为你的世界物种提供进化力量。”
——这正是完成超度任务之后，通过世界石进化而得的属性！
武小德看完这些小字，目光忽然投往朝那些岩石巨人。
只见巨人们躺在地上不动。
一阵又一阵光点从四面八方而来，没入它们的身体。
——它们在成长！
果然，三个世界的强者灵魂还是有点用的。
自己之所以要打这一仗，除了专门对付那三位尊者之外，还有一个重要原因。
那就是战争中死亡的众生，可以被引渡至自己的世界，为自己的世界生长贡献力量。
现在如愿以偿了！
——希望岩石巨人快一点进化吧。
武小德不再关注自己的世界，转而把注意力投向万识尊者的平原。
只见胖飒一个人站在巨大的石头上，傲然道：
“就问还有谁？要跟我斗？”
对面。
梧老、阴婆婆和狮王齐齐陷入犹豫。
“龙族——而且是觉醒了秘法的龙族，两位有没有什么隐藏的手段对付它？”
梧老问道。
“真想不到，他们连虫洞都造出来了，还召唤出来了龙族，这下不好办哪。”狮王自言自语道。
“可恶，这不是普通的龙族，它掌握了龙族真正的秘技，不然不会一下子干掉我们的大军！”阴婆婆不甘地说。
下一秒。
胖飒突然直挺挺地朝后倒去。
扑通！
它躺在大地上，陷入了昏迷。
万识之尊脸上的喜色僵住。
“哥们儿，这龙怎么了？难道是一次性的？”
“谁知道呢……”武小德道。
他伸手一招。
胖飒顿时从平原上消失。
——按照它和武小德的协议，这时就被送到武小德的世界去了。
“快，”武小德顾不上看胖飒的情况，朝着万识之尊传音道：“趁着对面没反应过来，你去虫洞那里，再召唤新的物种！”
他在万识之尊的手腕上一按——
数千吨黄金没入万识之尊的空间储物器中。
“好，知道了，我这就去。”
万识之尊也反应过来，身形连闪，直接去启动虫洞迁跃器了。
武小德望向对面。
只见阴婆婆、狮王和梧老一时有些犹疑，不过还是在各自的世界中重新调兵遣将，为下一波的攻击做准备。
趁着这时——
武小德再次把神念投往自己的世界。
只见胖飒躺在荒原上，依旧保持着昏迷的样子。
——这是什么情况？
刚才不是还在大杀特杀么？
不管怎样，要救他一救。
——这可是真正的成年期龙族啊！
武小德沉吟着，唤道：“小骨。”
“我在。”
骸骨之龙悄然出现在半空，围绕胖飒不断飞舞。
“他这是什么情况？”武小德问。
“好像是累得睡着了——不过我从出生开始就没接触过其他龙，所以不太了解。”小骨不好意思地说。
武小德沉吟道：“泰迪去跟苏醒的世界沟通了……看来要找个懂龙族问题的人。”
他心念一动，亡灵之书上顿时浮现出一行行冰晶小字：
“你发动了暗影随从。”
“当前暗影随从签订新的契约，目标为：”
“未来时代，黑龙女士葛佳丝塔芙！”
“召唤！”
亡灵之书上，顿时出现了一张全新的暗影随从卡牌。
冷艳丰满的黑龙女士葛佳丝塔芙出现在卡牌上，面带微笑道：
“你找我？”
“嗯，有个情况跟你们龙族有关，请来看一下。”武小德道。
卡牌从亡灵之书上飞出来，旋转几周，顿时化作黑龙女士，轻轻落在武小德面前。
她立刻看见了地上的胖飒。
“哦，这家伙是累的太狠了，一直没睡觉，所以昏迷了。”
葛佳丝塔芙道。
“只是这样而已？”武小德有些无语。
“对于龙族来说，这并不是一件小事，因为巨龙的修炼是极度依靠沉眠的，如果不能好好睡觉，那么实力会不断受损，最终甚至会受重伤！”
黑龙女士道。
“那就让他在这里睡好了。”武小德没好气地说。
“他并没有沉眠，而是昏迷，小武。”黑龙女士纠正他道。
突然。
胖飒浑身一抽，闭着眼，低声嘟哝道：“高利贷……利滚利……还不起啊！”
他又嘟哝道：“房贷没还完……996欠薪……”
“没钱吃饭……啊，好困，睡不着……”
武小德耸肩道：“这是在说梦话？”
“不是梦话，而是因为这些事的阻拦，让他无法陷入沉眠，也就无法恢复体力，更不要说进一步修炼了。”葛佳丝塔芙跟着耸肩道。
她蹲下去，用手在对方头上轻轻摸了一下。
“状况很差，刚才又动用了龙族秘法，如果还无法沉眠，估计精神会出问题，然后再进一步，就是走火入魔了。”
葛佳丝塔芙皱眉道。
——这么严重？
“我们要怎么才可以让他恢复？”武小德正色问道。
“陷入沉眠就可以——但这很难——我们龙族睡觉需要极度的安全感，你要给他安全感，他才可以陷入沉眠。”黑龙女士道。
安全感……
武小德想了想，忽然伸手一抹戒指。
哗啦啦啦！
地上堆满了金砖。
胖飒依旧闭着眼，眉头却突然松开，嘟哝道：“吃饭够了，可其他还差的远……”
武小德用力一抹戒指。
金砖如潮水般涌出来，布满了大半个世界。
胖飒躺在这么多的金砖上，来回翻滚了几圈，喜道：
“哇，好多好多小钱钱……”
“这下他应该有安全感了吧？”武小德问。
葛佳丝塔芙松口气道：“应该行了，不过他似乎有话没说完，等我问问他——”
“龙族的同胞啊，你为何还不沉眠？”葛佳丝塔芙问。
她一问，胖飒立刻开口道：
“钱这么多……去按摩……点8号技师……”
“……你妈个头，今天扫黄，明白？”葛佳丝塔芙阴沉着脸道。
胖飒听了这句，无奈的叹了口气。
下一秒。
他突然大大的伸了个懒腰，头一歪，开始打鼾。
“这就行了？”武小德问。
“这还不行？我都想枕着金子睡觉——所有龙族都喜欢守着财宝睡觉，因为金钱才是沉眠之际最有安全感的东西啊！”
葛佳丝塔芙满是感慨地说。
武小德看她一眼。
这少妇带着不少子裔，恐怕平时也很艰难。
人家不开口，不代表人家不需要。
“手伸出来。”
“啊？好。”
圣藏之戒碰了一下对方的储物手环。
黄金送过去。
黑龙女士默了一息，脸上渐渐浮现出笑容，看着武小德道：
“成为你的暗影随从让我明白了许多事，请把亡灵之书打开一下。”
“怎么？”武小德问。
“我有一个秘密要告诉你。”
“好吧。”
亡灵之书在两人面前翻开。
黑龙女士伸手轻轻拨动书页，直接越过所有书页，来到最后一页。
她在武小德耳边轻声道：
“我不跟其他暗影随从在一起，单独呆在最后一页，并且不会让任何人看见我。”
“想我了，来找我。”
说完，她对着武小德耳朵轻轻吹了口气，捂嘴一笑，便重新化作卡牌，落在书页上。
“等你。”
她张开口，无声地说了句。
亡灵之书缓缓合上。
武小德在原地沉默许久，叹口气道：
“我给你钱又不是为了这个……”
话音刚落。
神庙里，极善天使大笔一挥，在本子上飞快写道：
“收留乞丐，救助寡妇，阴德＋2。”
“以此阴德，彻底治愈粉碎性骨折的手臂。”