# 第五百八十章 争霸战之变！

虚幻世界。
大学，音乐系，琴房。
悠扬的琴声顿住。
“不对劲……好像有什么事情要发生了。”
江上岚柳眉轻蹙，走到窗户边，朝天空望去。
只见天空渐渐化作黑色。
一颗流星从黑暗天穹上划过。
紧接着，又是一颗。
地面上的人群发出惊叹声。
然而这还没完——
更多的流星出现在黑暗天穹之上，密密麻麻，纷至迭来，坠入世界之中。
这是一场规模浩大的流星雨！
江上岚轻声道：“不可思议……为什么全都来了这个世界？”
一道声音在她耳边响起：
“小姐，世界正在苏醒，世界之外的各方势力坐不住了。”
“不是早有协议，这个世界谁都不动么？”江上岚诧异地问。
“好像世界的苏醒和进化都已经不可阻挡——各大势力纷纷采取降临的方式，抵达这个世界，想要争夺那个权柄。”
江上岚听了，沉默数息，开口道：“你不要再去查探了，去找一下小武，看他如何了，把情况跟他说一声。”
“是，小姐。”那个声音道。
忽然。
一颗巨大的深红色流星划过天空，将整个世界都映衬如血色一般。
江上岚看着那颗巨大的流星，神情渐渐一片凛然。
“小姐，是追兵。”那个声音道。
“我看见了……从现在开始，我要躲起来，我们不掺和这件事。”
“那小武——”
“你去把情报告诉他，顺便说一声，就说我出国旅行去了。”
“可是小姐——。”
“不要说了，在那种敌人面前……他只有死路一条，还不如让他不要管我——你快去传递情报，然后我们立即躲起来！”
“是！”
……
争霸赛。
武小德低头望向自己的手臂。
之前发动那一招“暴怒天王”的时候，付出了手臂粉碎性骨折的代价，这才斩杀了万物之母。
——手臂一直没好。
然而现在——
他拆开石膏，只见手臂已经恢复如初。
“小武哥，多做好事呀，这样我们就能帮上你的忙！”极善天使道。
“神庙也需要继续进化，以后我们会更强！”审判天使也道。
武小德点点头，来不及与她们细说，直接退了出去。
——总之，那条龙是救下来了。
自己的世界里多了一条龙。
姑且让他先睡吧，等他恢复之后，再跟他好好聊聊。
眼下最重要的是争霸战！
武小德睁开眼，再次望向下方接壤的四个世界。
只见万识之尊已经动员起了自己世界的各类飞机、坦克、机动战甲，正越过了四个世界的接壤处，朝着狮王的世界冲去。
——虽然他身受重伤，世界也没有多少兵甲，但对面三家可是刚刚被一条龙烧光了大军！
武小德落下去，问道：“对面没什么兵了，你觉得能赢下来吗？”
万识之尊摇头道：“他们肯定有压箱底的东西，我这些军队只能先打一波看看，真正重要的还是虫洞！”
他伸出手，轻轻抚摸着虫洞之门，就像在抚摸着一件稀世珍宝。
另一边。
阴婆婆、狮王、梧老齐聚在一起，看着下方的机械化战斗部队肆虐。
“该死……这些垃圾兵种，也敢在我的世界捣乱。”
狮王咬牙切齿地说。
梧老叹口气道：
“确实是些垃圾兵种——万识之尊这家伙赌性太重，放弃了平常的发展方式，把资源全部都用来堆科技，我本以为他会走上末路。”
“我也认为他这种发展世界的法子不可取，毕竟太过孱弱，随便一击就会元气大伤。”阴婆婆接话道。
三人都是一阵沉默。
——谁都没想到，万识之尊堆科技竟然堆成功了！
“两位，快想办法啊，我们可不能在这里坐以待毙。”狮王的语气里已经有了些慌张。
为了彻底灭杀对方，他把所有强力兵种全部放在了大军之中，眼下被龙一口气烧光，世界里只剩下了一些基础的兵种。
虽然万识之尊手上只有些坦克飞机和机甲，但比起自己那些守大本营的兵种来说还是强一些！
如果运气不好，说不定真会被万识之尊灭掉！
那自己就真的完了！
梧老抬头朝远处的世界望去，隐约看见万识之尊将手放在虫洞之门上，正在试图再次激活它。
见鬼。
已经召唤来了一头龙，如果再让他召唤一些传奇物种，那自己岂不是死定了？
“不，他应该已经无法启动虫洞之门……我记得发展科技世界需要的资源并不少，启动超强的科技设备，更是一笔惊人的开支。”
阴婆婆不甘地喃喃道。
下一秒。
虫洞之门上暴起冲天的光柱。
如此恢弘的异象根本无法遮掩，就算隔得再远，也能看得清清楚楚！
——它再次启动了！
这下连阴婆婆都慌了起来。
“各位，不想死的话，必须拿出压箱底的本事了。”她阴沉着脸说。
狮王满脸痛苦道：“我的手段都在大军之中，可惜大军没有了。”
阴婆婆又望向梧老。
梧老沉吟道：“办法倒是有一个，不过我需要一些世界源力。”
“什么办法？”阴婆婆问。
“我的世界乃是海洋世界，文明建立在大航海技术之上，可惜世界进化的程度还差一点，如果你们能贡献源力，我的世界就会进化出传奇的海洋巨怪。”梧老道。
“海洋巨怪？不行！它们只能在海洋世界中占据更大优势——哼，你是想借我们的力量，让你自己的世界获得活下来的资格，对吧。”阴婆婆道。
“那你有什么好方法？”梧老只好问。
阴婆婆脸上浮现出凶残的杀机，开口道：“献祭。”
“你的世界诞生了神灵？”狮王脱口问道。
“并非如此，我的世界开发出来了一种术……可以发动灭绝。”阴婆婆道。
“瘟疫？战争？还是什么类型的灭绝？”狮王问。
“行星撞击！”阴婆婆道。
“这个好！”狮王和梧老齐声道。
阴婆婆道：“把你们的人口都送到我的世界来，用他们的灵魂和鲜血完成献祭，数量一旦达到，直接召唤行星撞穿对面世界，争霸战就结束了！”
“好。”狮王干脆地道。
——自己的世界中，战局正在朝着对方倾斜，已经没有办法了。
梧老看了一眼自己世界中繁荣的人类城市，目光中闪过一缕无可奈何，叹口气道：
“只能如此了。”
另一边。
万识之尊双手抱着虫洞之门，高声道：
“我也要龙族，给我一条龙，我愿意拿整个世界的好处供养它，来啊，给我龙！”
轰隆隆隆——
光柱朝两边散开，显露出满是不规则粒子乱撞的虫洞。
一道庞然的身影从门里冒出来。
——这是一种浑身散发出凶烈气息的野兽。
它的前肢短小锋利，后肢长而粗壮有力，满嘴獠牙，一看就是天生的捕猎者。
当它迈动脚步，地面都为之不断颤抖。
“听说你在寻找龙？”
它喷着粗气，以近乎低吼的声音问道。
万识之尊怔了怔，目光落在对方那满是血腥气息的身躯上。
这是一头体长约14米、体重约13吨的霸王龙！
虽然不是传奇生物，但它们是一种科技实验得到的生命。
它们很厉害，当年企图挑战真正的龙族。
——除了掌握秘法的龙族，其他种族真正与之肉搏，还不一定是它们的对手。
“一头……少了点，你有族人吗？”
万识之尊问。
“有啊，我们有很多……精通捕猎，免疫魔法攻击，只要你让我们在你的世界落脚，我们可以吃光一切血肉之躯。”霸王龙道。
在他背后，一重一重的影子不断涌动，似乎随时都会冲出虫洞之门，彻底占领这个世界。
万识之尊犹豫了下，拍板道：“好，来吧，为我而战，这个世界将是你们的家！”
武小德在一旁点头不已。
万识之尊的世界多是机械造物，走的原本是人工智能的路子，与恐龙族并没有什么利害关系。
等恐龙来了之后，整个世界立即转向，先把这一场战争打完再说！
突然。
武小德和万识之尊同时流露出注意之色。
万识之尊的世界旁，渐渐出现了一个完全由阴影构成的世界。
“咦？是她？她怎么主动跑出来了？”
武小德诧异道。
——这正是争霸赛中，跟自己和万识之尊分在一组的那名女子。
万识之尊也有些困惑，悄声道：
“不太清楚，我从来不记得她有这么好心，难道形势有什么变化？”
只见那女子浮现在半空中，朝着两人望过来。
“做好准备吧，我们现在必须并肩战斗了。”
女子说道。
“为什么？”武小德问。
忽然，一道熟悉的声音浮现在武小德耳边：
“小武，世界的苏醒和进化已经不可阻挡——争霸战要进一步扩展了。”
这是江上岚身边的那位存在！
武小德问道：“对普通人有没有影响？江上岚现在没事吧？”
“我们家小姐没什么事……不过她要出国一趟，你暂时不要跟她联系了，好自为之。”
“如果你没有什么话要问，我就回去了。”
“我真的回去了啊。”
“你没话跟我说？”
“到底有没有？”
“有？”
“还是没有？”
武小德一阵无语。
对方说了这么长一串话，明显是在暗示整件事有问题。
他沉吟道：“你家小姐原本要求我当她的保镖，现在却又跟我说，暂时不要联系。”
“难道——”
“有什么连她也无法应对的危险出现了，她不想连累我，所以让你来代替她跟我辞别？”
“是这样吗？”
那个声音仿佛松了口气道：“这可是你自己猜出来的，我一个字都没说。”