# 第五百八十一章 海妖的契约！

轰隆隆——
六个世界不断震动。
阴婆婆、梧老和狮王突然停住了手上的动作。
献祭也随之停止。
“怎么回事？”阴婆婆望向对面。
只见一个阴影世界逐渐浮现在万识之尊的世界旁。
“元素尊者竟然也要加入战斗……不对，似乎是外界产生了一些变化。”
这一刻。
六位尊者一起抬起头，朝虚空望去。
一道威严的声音从虚空中响起：
“挑战者加入当前争霸战！”
“当前挑战者数量为：”
“178名。”
“鉴于本次特殊情况的出现，当前参赛两组获得了24小时的休整时间。”
“世界也正在不断进化。”
“24小时后，争霸战重新开始！”
“——获胜者将执掌虚幻世界的权柄！”
虚空一晃。
武小德只觉得一阵天旋地转，双脚落在实地上。
这里是西王母庙。
自己回到了供奉台上，四周一切如常。
24小时……
能干什么？
算了，先看看那条龙的情况，如果它能恢复，自己在接下来的争霸战中，应当不会害怕一般的对手。
武小德索性站在供奉台上不动，细细感应自己的世界。
却见那个胖子躺在满地的金砖上，呼噜声越来越小，最后睁开了眼睛。
“你醒了？”
武小德问道。
胖飒跳起来，踩着满地的金砖道：“多谢您的收留，我刚才是被世界震动的余波弄醒的。”
“弄清楚情况了？”武小德问。
“是的，24小时后大战开启——眼下如果您不介意，我用这些金砖去还钱，然后再睡一觉。”胖飒道。
“你为什么会欠钱？”武小德又问。
胖飒叹口气道：“刚成年的时候不懂事，为了实力上的突破，被海妖一族哄骗，买了不少垃圾东西，结果对实力一点帮助都没有，反而欠下了巨额债务。”
“既然是骗你的，为何还要还？”武小德问。
“因为——契约已经签了，没办法赖账。”胖飒耸耸肩道。
武小德看看那满地的金砖，又问：“要多少钱才够还？”
“这些金砖全部加起来，差不多够了。”胖飒道。
“还钱之后呢？”
胖飒眼圈都红了，咬牙切齿道：“等您这边事了，我要去找那几个骗钱的海妖报仇。”
武小德看看他，又看看满地金砖。
——谁的钱都不是大风刮来的，一想到要把钱拿去应付骗子，武小德心里就觉得不爽。
他直接凝聚形体，落在胖飒身边。
“契约呢？我看看。”
武小德道。
胖飒从口袋里摸出一张羊皮纸，毫不犹豫地递给武小德。
两行冰晶小字顿时显现：
“海妖的禁锢契约。”
“这是一份具有强大束缚力的高利贷契约，违背者将付出灵魂的代价。”
武小德直接朝契约上望去，迅速把内容看完，然后满是感慨地叹了口气。
这契约真是黑啊！
满纸都是陷阱，每个字都在敲骨吸髓，简直比无始之旗的“九出十三归”还离谱。
“这种契约你也签？”武小德问道。
“当时年轻，不懂事，以为实力提升起来赚钱很容易……”胖飒惭愧地低下头。
“你实力似乎提升起来了啊。”武小德道。
“前几天刚突破。”胖飒无奈地说。
武小德点点头。
原来如此，他的实力才刚刚突破，还没有人发现，更没有人接济他，所以时机刚刚好。
这倒是自己的幸运了。
武小德沉吟着，忽然想起一件事。
“听着，我们要不试着把那契约撕毁，这样对方就只能干瞪眼，无法从你身上赚钱。”武小德道。
“海妖一族的契约法力非常强大，我试过许多法子都不行，传说只有两种存在可以对付这种程度的契约。”胖飒道。
“哪两种？”武小德问。
“妖精和神圣侧高手。”胖飒道。
武小德怔了怔。
——这不是巧了么。
“那你为何不找妖精，又或去找神圣侧的高手？”武小德问。
胖飒长吁短叹，摇头道：
“妖精是极其少见的种族，没有那个缘分，轻易不会出现在别人面前；至于神圣侧高手——他不骗你一把都是好的，还帮你解除契约，简直痴人说梦。”
武小德沉吟数息，忽然道：“我好像学过一种神圣侧的术法。”
“你会神圣侧术法？”胖飒诧异地问。
武小德点头。
自己战胜尤利西斯之后，获得了他的力量种子，以前喜欢投射到青铜手上——
不过自己曾用这个因果律之术，帮沈飞雪拔除过契约。
至于神圣侧的另一因果技，则是“战略转移大师”。
话说神圣侧最厉害的技能一个用来赖账，一个用来逃命，也是没谁了。
武小德按下念头，开口道：
“接下来按照我说的做，我们试试。”
“好。”胖飒立刻道。
开玩笑！
自己现在一穷二白，连实力都快维持不住，真的没什么可以被骗的了！
对方收留自己，还让自己睡了个好觉。
如果能解除契约，自己跟着他混都没有问题啊！
却见武小德闭目数息，忽然伸手一招。
随着他的招手，虚空中冒出一团圣洁的白光，具现为飞舞的雪白鸽子。
鸽子扑棱着翅膀落在他手上。
“胖飒，你有黄金吗？”
武小德一边问，一边朝着胖飒使眼色。
胖飒会意，直接从地上捡起来一块金砖，就准备递给武小德。
“多了。”
武小德无声的张口说道。
——自己原本就是为了省钱才用这个术，结果你还要给这么大一块金砖？
胖飒立刻把金砖掰成两半，又从其中一半上扣了一小块，这才递给武小德。
“阁下，这样行吗？”他问道。
“可以，我来试着帮你解除契约。”武小德道。
黄金——
大约有拇指大小，被武小德轻轻放在鸽子面前。
鸽子一见这块黄金，立刻摇头道：
“给的太多了，凭啥啊，我们神圣侧从不做亏本买卖。”
武小德欣然收回黄金，又抠下一大块。
现在，黄金只剩下指甲盖大小，重新放在鸽子面前。
鸽子这才点头道：
“这才差不多，想用契约困住我们神圣侧？丫做美梦呢！”
它将那一小块黄金叼住，从武小德手上一蹦，落在胖飒的肩膀上。
“你要放飞它。”
武小德叮嘱道。
胖飒小心翼翼地站起来，冲着肩膀上的鸽子道：
“请您飞走吧，谢谢了！”
鸽子看他一眼，开口道：“你与我们神圣侧有缘，今后好好做事，有你的好处！”
说完，它张开双翅，朝着天空飞去。
不一会儿。
白鸽就飞入云层，消失不见。
——这就是神圣系两大因果技之一：
鸽之术！
“神圣系隐藏因果技。”
“技能描述：花费一定的黄金，召唤神圣鸽子，放它飞。”
“说明：鸽子飞走之后，一切约定、契约和债务统统一笔勾销。”
“——只有娴熟掌握此术，神圣侧的修习者才会得到承认，从此可以独自闯荡世界。”
“——尽情的放鸽子吧，它蕴含了神圣与悲悯的真谛。”
安静了一息。
异变陡生——
只见胖飒身边突然冒出来重重虚影，俱是长发披肩的女子，这些女子上半身是人，下半身是鱼尾，漂浮半空，死死盯着胖飒。
海妖们！
也不知道她们用了什么术法，竟然能隔着无比遥远的距离，察觉契约的变化。
“你撕毁了契约？”一名海妖低喝道。
“看什么看，一群骗子，今天有人替我做主，你们还想怎样？”
胖飒大着胆子说道。
那些海妖齐齐望向武小德。
武小德点头道：“他现在是我的人。”
“你应当替他还钱。”一名海妖盯着他道。
“契约不公道，你们欺骗了他。”武小德道。
“他明明签了契约，就该按契约来，你这样做，没有任何信誉。”海妖道。
“那你们打算如何？”武小德问。
“身为世界类生命体，最害怕的应该是无量大劫，如果你不替他还钱，我们会请一位劫主出手，让你的世界彻底毁灭。”海妖道。
另一名海妖似乎是首领，神情凶狠地说：
“没有人可以撕毁海妖的契约，我发誓，你的尸体会被悬挂在海妖之城的城门上，向所有人昭告我们海妖的尊严。”
武小德无声地笑了笑，语气愈发温和：
“来啊，我等着你们。”
“我会一直等着你们弄死我——但若你们没弄死我，你们全都要死。”
海妖们互相看了看，一时没有接话。
似乎是术法的效力开始减退，海妖们的虚影渐渐消失了。
武小德打了个响指，开心地说：
“好了，我们没有乱花钱，省下了一大笔开支。”
胖飒小心翼翼地说：“老大，我的大哥，好兄弟——以后你小心别遇到无量大劫的劫主，我听说你们这些世界类生命体无比强大，什么都不怕，只怕劫主。”
“没事，我早就见识过那些劫主。”
武小德平静地说。
——甚至还杀了一个，禁锢了一个，还跟一个在谈恋爱。
胖飒立刻就察觉到他身上的底气，挺着胸脯表决心：
“大哥，24小时后就要战斗，我多睡会儿，到时间你喊我，我一定全力以赴！”
“你睡吧，这些金砖我就不动了，以后它们是你的床。”武小德道。
“多谢大哥！”
胖飒大喜过望，身子一滚，直接把自己埋在金砖下面。
不一会儿。
金砖下传来了均匀的鼾声。
——这是有多困？
武小德啼笑皆非，摇摇头，直接离开了自己的世界。
他从供奉台上睁开眼。
四周依然没有任何变化。
此时太早，还没什么人上山来朝拜烧香。
“你在吗？”
武小德开口问道。
等了一息。
那个声音在他耳边响起：
“小姐正在乘车，准备去租个房子躲起来。”
“位置给我，我去护着点儿她。”武小德道。
“太好了——我们正在青年路等公交，公交还有三分二十一秒进站，你要来就快来，我有危险的预感。”那个声音道。
“马上来。”
武小德说着，忽然从供奉台上消失。