# 第五百八十三章 与世界意志的会晤

面馆里每个人头顶都有一行血条。
大部分是5。
极少数腰圆脖子粗的是6或7。
武小德看了一圈，又把面馆外面的行人看了一遍，这才放心的低头吃面。
“你不吃？”他问。
“不饿。”江上岚道。
“听说你要出去旅游？”
“对啊，这不是跟你说一声嘛，短时间别来找我，晚点我回来了，再跟你联系。”
武小德低下头，继续吸面。
这丫头，刚才明明那么危险，居然还敢睁眼说瞎话。
不行。
要给她找一个安全的地方，避开那些追杀者。
可是世界正在剧变。
谁知道哪里是安全的？哪里又不安全？
……要是能知道世界接下来会发生什么，那就好了。
武小德一边思索，一边飞快地把面吃完。
“你的实力比那老头差一些？”他问。
“目前是差一点……因为我身上有伤，还有很多恶毒诅咒，需要你的双天使继续帮我解除诅咒，才可以恢复实力。”江上岚道。
“刚才挺危险，你要提高警惕。”武小德道。
“我已经解开了自己的封印，小心关注着四周，等等，好像有人来找你。”江上岚道。
武小德诧异地顺着她的目光朝外望去。
只见阴婆婆站在外面。
不止阴婆婆，还有那位拥有阴影世界的女孩，她似乎被称之为元素尊者。
两人一起走进来，在武小德这一桌坐下。
“有事？”武小德问。
“情况不妙，目前还有不少强者陆续抵达，接下来的形势将越来越严峻。”阴婆婆道。
“我们好像是敌对关系吧？”武小德问。
“23个小时之后，争霸战重开，一定有许多势力加入进来，我们反而算不上敌对了。”那位女孩说道。
“所以呢？”武小德问。
“暂时联合吧，我们六个人联合在一起，至少有一点威慑力，其他势力不敢一上来就攻击我们。”阴婆婆道。
武小德歪着头看了两人一眼，说：
“你们一个跟我是敌人，一个战斗刚开始就立即声明不参与，现在居然要联合？抱歉，我不欣赏你们的风格，也不会和你们联合。”
“你是准备一个人寻死吗？愚蠢。”阴婆婆冷冷地说。
“现在是转变思路的时候了，不要意气用事。”那女孩也道。
“抱歉，你们走吧。”武小德道。
两人对望一眼。
“你小子——”阴婆婆低喝道。
江上岚忽然开口道：“他说的很清楚，一点也不想跟你们合作，我劝你们还是体面的离开为妙，不要逼我动手。”
两人望向她。
阴婆婆突然笑道：“跟凡人混在一起——”
话未说完，江上岚忽然看了她一眼。
霎时间。
一个黑洞裹住阴婆婆，直接从三人眼前消失。
——对付觉醒者可没有那么多拘束，就算打出屎尿来，虚幻世界都不会管。
四周凡人依然毫无察觉。
那女孩脸色变了，失声道：“原来是——”
江上岚又看她一眼。
她也瞬间被一个黑洞封住，直接消失在两人面前。
江上岚眸子里的金色一闪而过，温声道：“这两人各怀鬼胎，不过却有一点说对了。”
“什么？”武小德问。
“接下来，参加争霸赛的几乎都是比她们更强的存在，你确实需要找一些强力的盟友。”江上岚说道。
武小德微微点头。
这道理很简单，就算是打群架，大家也都是先挑最软的柿子捏。
如果自己孤零零的出现在争霸战上，势必会被其他人集火，直接横死当场。
假死虽然好用，但毕竟是初级的世界类技能，如果有强者身怀针对性的力量，自己不一定躲得过去。
盟友……
上哪里找盟友？
“对了，你能参加争霸赛吗？”武小德问。
“不行的，不止是我，包括刚才那个来杀我的老头儿，都无法参加争霸赛。”江上岚说道。
“为什么？你们不是世界类生命体？”武小德好奇地问。
江上岚看了他几眼，心头念头一阵翻动，柔声道：“别问这么多啦，等争霸赛结束，你自然会知道，现在我告诉你反而不好。”
武小德满脸问号。
“为什么不好？”
“因为会干扰你，阻碍你的发挥——你现在什么都不知道，反而能放开手脚，这是别人没有的优势。”
“好吧……”
但江上岚既然说现在知道不好，那就没有必要再去探问了。
“那有什么能说的吗？”武小德问。
“嗯……做好打长期战斗的准备，稳扎稳打，不要慌，一定要好好发展你的世界，能苟则苟，不要冒头，另外在前期确实需要抱团，一个人很难走到最后。”江上岚道。
长期战！
武小德忽然回过味儿来。
对啊，这么多强者都来了，难道很快就能分出胜负？
不可能嘛！
看来确实需要解决抱团的问题！
抱团……
跟万识之主抱团虽然没问题，但他也是弱的一比。
召唤物种的钱还是自己替他出的。
还能跟谁抱团？
总不能现在去找那些降临的强者抱团吧，毕竟大家又不熟。
——跟谁抱团才最好？
武小德把剩下的那口可乐也喝了，正要站起来买单，脑子里忽然闪过一缕灵光。
——刚才是一个什么念头？
等等，我刚才想到了什么方法来对付这场争霸战？
武小德拼命想留下那一缕灵感。
江上岚极有眼色，看他一副苦苦思索的模样，站起来主动去把单买了，然后悄无声息的走回来，坐在他身旁，小心的观察四周，准备拦住任何想要靠近这张桌子的人。
一息。
两息。
三息。
武小德忽然长长的吐出一口气。
他打开亡灵之书，直接翻到泰迪休息的那一页。
——这一页上早就用花梨木打造了一个狗房，里面铺着几层厚厚的垫子，相当奢华。
天知道泰迪怎么搞出来了这么个狗窝。
武小德正这样想着，忽见狗窝上贴着一张写满各种材料的账单，旁边还有几行冰晶小字：
“由森之精灵全心全意打造的奢华宠物窝，镶嵌着金边，里面有十二重滋养水晶阵。”
“相关材料和费用由你买单。”
“签字即可快捷支付。”
“——毕竟这是你的人工智能狗，而不是别人的。”
武小德撕下账单，从头看到尾，不禁一阵无语。
建造这狗窝要支付数十斤黄金！
只是一个狗窝啊。
这也太狗了！
……唉，算了，泰迪也一直在为自己的事奔走，付账就付账吧。
武小德索性豪爽一点，直接在账单上签下名字。
圣藏之戒里顿时少了些许黄金。
下一秒。
金芒一闪，只见泰迪出现在狗窝旁。
它看着武小德的目光多了一丝满意，开口道：
“事情办好了，你的方法让世界意志非常认可，并且为它成功的锁定了所有人。”
“能不能让我见见它？”武小德问。
“见它？为什么要见它？现在时机很敏感，去见它不一定能得到什么好处。”泰迪道。
江上岚忽然出现在亡灵之书上。
——天知道她是怎么做到的。
总之——
她蹲下去，在泰迪耳边道：“嘘，不一定是坏事，他什么都不知道，不是吗？”
泰迪一双狗眼望向武小德，目光中闪过一丝释然。
“对啊，他什么都不知道，这样的话，什么事都怪不到他头上来！”
“倒是可以一见……”
“你还有见面礼没有？”
“别的没有，只有黄金！”武小德道。
“我去约一下它，你等我。”
泰迪说完，从书页上一闪就不见了。
江上岚看了一眼那个狗窝，本想翻动书页，看看其他页面里有什么，忽然又停住了。
她忽然想起自己跟武小德还不是特别熟。
贸然翻动他的东西，不太好。
反正……
他总不可能在这书页里金屋藏娇吧。
江上岚脸色微微发红，身形一闪，再次出现在面馆中。
武小德自然不知道她所想，只是坐在那里等待泰迪的消息。
不一会儿。
泰迪回来了。
“去面馆后面，找女老板刘阿珍。”泰迪简短地说。
“这就能见到世界意志？”武小德问。
“对，快去，不要让它久等。”泰迪催促道。
武小德看了江上岚一眼，江上岚站起来道：“我跟你一起去，确实不要让它久等。”
武小德便站起来，朝面馆后面走去。
“喂，后面是厨房啊，靓仔，你去后面干什么？”一名伙计问道。
“找你们老板刘阿珍，我们是熟人。”武小德道。
伙计见他叫出老板的名字，便不好再拦。
武小德和江上岚一起走到后厨，只见后厨里一片忙碌，唯有后门边上倚着一名穿着花衬衫的中年女子，嘴里叼着烟。
“世界意志要来了。”
江上岚轻声道。
武小德顿时恍然——
原来对方要采用降临的方式来见自己！
下一瞬。
后门吹过了一阵凉风。
中年女子身上顿时多了一股莫名的气质。
她把烟掐灭，丢进垃圾桶，头也不回地说：
“这里吵，我们出去说。”
武小德和江上岚立刻跟上去，出了后门，来到一条偏僻小巷。
“找我什么事？”
女老板问。
“虚幻世界似乎没有什么黄金储备，我愿意赞助一千万吨黄金。”武小德道。
“你要什么？”女老板问。
“接下来的争霸赛，我其实没有什么太大的兴趣，只是适逢其会，卷入其中，可以退出吗？”武小德道。
女老板怔了怔。
江上岚也怔了怔。
——这人脑子进水了？
“争霸赛不可退出，这是极其古老的规矩，我也没有办法。”女老板冷声道。
武小德问：“那么，我不退出，但我能不能在争霸赛中做点别的事。”
女老板迟疑道：“你是要——”
“我准备站在你这一边，跟你抱团，或者说跟着你混。”武小德道。
“跟着我混……争霸赛上没有出现过这样的情况，你的目的是什么？”女老板问。
“我说过了，我对争霸赛没什么兴趣，更不想跟一群陌生人打打杀杀，只要你保我过关，我就帮你做事——”
武小德加重语气道：“我猜你在这场争霸赛中，一定有要实现的目的。”
“你可以帮我实现那个目的？”女老板问。
“我一定帮忙。”武小德道。
女老板目光闪动，意动道：“我要从这些强者里挑出一个盖世的魔王或者英雄。”
“这好办，我帮你观察，帮你设计关卡筛选他们。”武小德道。
“另外你还给钱。”女老板道。
“对，我给你准备一千万吨黄金。”武小德道。
“可是你的追求是什么？”女老板问。
武小德脑海里浮现出众法则的坟墓套牌。
——那是对付劫魔的最后希望。
兴许自己掌握了那套牌，就可以帮助沈秀君干掉身上的饲育魔君，就可以帮助灵界的英灵们，在未来对抗无量大劫！
更进一步说——
如今自己成为了世界类生命体，与无量大劫中的劫魔是天敌。
自己真正需要的，就是那套无比稀有的卡牌！
一个人在世界上混，必须搞清楚自己真正要的是什么，否则东一榔头西一棒槌，根本走不远！
争霸赛什么的，自己根本不care！
还不如跟这位虚幻世界的意志交好，换取它的支持，好专心完成自己的事。
甚至还有一事也是迫在眉睫要做的。
自己庇护了那条龙，海妖让自己等着，它们会找劫魔来杀自己。
——自己会等着么？
自己会抢先去干死它们！
武小德微笑说道：“我的追求在争霸赛之外，但我依然会为争霸赛尽心尽力，并提供一定的资助，您看如何？”
女老板上下看他几眼，开口道：
“……正好争霸赛进一步扩大之后需要安全区，你可以成为安全区的负责人。”
“那就这么说定了。”
“嗯，说定了。”