# 第五百八十五章 这么大！

马雷萨从金行出来，站在熙熙攘攘的街头。
他环顾四周，只看到一些凡人们，为了生活而辛勤奔波。
一切过于平常。
是的，这就是虚幻世界的设定，不允许有奇异的事情发生在人间。
更重要的是——
不能用觉醒技和魂力伤害凡人。
一旦违背，立刻就是死！
马雷萨目光中流露出凛然之色，顺着人流信步向前走去。
还有22个小时，争霸战才开始。
自己的实力是如此强大，以至于根本不需要急着找人抱团，所以这接近一天的时间，其实可以用来在世界面前表现自己的善意。
比如——
他路过一名乞丐，朝对方碗里丢了几张纸币。
乞丐见了这几张大钞，连忙道：“谢谢，谢谢您。”
“去买点吃的吧，然后买新衣服，洗个澡，找个地方住，然后去工作，你的人生完全可以重新开始。”
马雷萨温声道。
在乞丐复杂的目光中，他站起来，朝街道另一头走去。
——他的实力太过于强大，此刻就算封住了全身气息波动，也还是能听见乞丐在数十米外小声嘟哝：
“这傻缺给钱真多，还让我找工作？哈，哪有当乞丐来钱快？”
马雷萨身子僵了僵。
妈蛋的。
如果老子不是要在世界意志面前展现形象，分分钟回去撕了你！
算了。
忍住，忍住！
他深吸一口气，继续朝前走去。
忽然。
他看到了奇异的一幕。
只见街道对面的咖啡馆门口，站着一个穿着黑色风衣的女人，正冲着自己露出微笑。
女人背后露出残破的洁白羽翼。
然而四周的人恍若未见。
——这就是在跟自己打招呼了。
“侍奉天使……难道这里有什么神圣系的大人物？”
马雷萨想了想，穿过街道，走到对方面前。
“不知哪位阁下在此停留？”
他问。
“地狱大统领，堕落天使之主，拂晓晨星，撒旦冕下在此。”女子说道。
马雷萨摇头道：“我似乎跟你们没什么交情，这次也不想跟任何人抱团，所以我就不去见他了。”
神圣侧擅长解除咒语。
自己专精的就是巫毒恶咒。
从相性上讲，彼此应该是针锋相对的。
若不是在“虚幻世界”这样的地方，自己说不定早就出手杀了这个天使，从她的灵魂里查找她的目的。
马雷萨转身就朝另一个方向走去。
女子仿佛没听到他的拒绝，依旧微笑着说：“我们神圣侧并未参加本次的争霸战。”
马雷萨脚步顿了顿，继续朝前走去。
“我们这次只负责卖争霸战的情报。”女子继续说道。
马雷萨终于停住。
争霸战——
还有情报？
他想了想，终于忍不住走回去，看着女子道：
“带我去见撒旦冕下。”
女子仿佛早知如此，转身便朝咖啡馆里走去。
两人穿过大堂，一直来到里面的包间，轻轻敲门。
“进来。”
一道低沉浑厚的声音从包间里响起。
女子推开门，让开位置，做了个请的动作。
马雷萨走进包间。
“啊，是撒旦冕下，听您的手下说，您在这里卖情报？”
他直截了当地问。
房间的门悄无声息的关上。
撒旦将嘴里的雪茄放下，端起杯子喝了口白兰地，这才微笑说道：
“是的，其实我一直在这个世界呆着，所以能弄到一点点关于争霸战的情报，其实也并不稀奇。”
“但为什么你愿意卖给我？你在谋划什么？”马雷萨盯着他问。
“我有一大家子要养——你知道我的摊子有多大，所以我总是需要赚钱，这就让我必须有一些小诀窍。”
撒旦翘起二郎腿，笑道：“我只和大人物做生意，每一笔都务必让我收获丰厚，才不枉费我在这里消磨时光。”
马雷萨沉吟不止。
“阁下，让我们不要浪费彼此的时间了，如果你对争霸战的情报不感兴趣，您可以出门左转，马上离开；而我将在这里等待下一位能掏出丰厚咨询费的大人物。”撒旦道。
马雷萨心头一动。
万一对方的情报极其有用，自己没有得到，却被别人得到了——
那么一旦争霸战开始，自己岂不是要处于下风？
至于这个撒旦……
似乎是他的本体在此，拥有他全部的伟力，真打起来胜负难料不说，万一波及外面的凡人，自己会死！
“你的情报是什么？至少给我一个方向，让我可以评估值不值得付出些什么。”马雷萨道。
“争霸战有一个小小的辅助术法，是世界意志自己创造出来用的，但是如果有人想获得那个辅助术法，也有一个办法。”撒旦道。
马雷萨听见自己的心脏狠狠跳动了几下。
虚幻世界的意志创造了一个辅助术法，专门应对争霸战？
这必定不是什么简单的术法。
如果自己真的能得到……
那简直如虎添翼。
“此话当真？”马雷萨沉声问道。
撒旦摇晃着手中的酒杯，胸有成竹地说：“绝无虚言，不信可以用你们巫毒侧最恶毒的诅咒跟我建立咒约。”
“那么，我需要付出什么？”马雷萨又问。
“钱货两讫，童叟无欺，你知道我们一直都是这样做生意的，不是吗？”撒旦摊手道。
要钱？
对方这么说，反倒让马雷萨放下心来。
神圣侧的宝物是真的好啊，他们的术法也十分强力，这都是建立在庞大的物质基础之上。
以无比强盛的物质基础，堆起那不可思议的上层建筑。
——典型的神圣侧风格。
再说对方打开门做生意，又是撒旦亲自出面，不至于专门等着骗自己。
如果真有这样的情报——
自己一定要拿到手！
马雷萨脸上露出微笑，说道：
“开个价吧，撒旦冕下，我确实有点兴趣。”
撒旦报了个数字。
马雷萨的眉毛跳了跳。
撒旦站起来，亲自给他倒了一杯酒，温和说道：
“一旦获得了争霸战的胜利，这点金钱又算得了什么？”
马雷萨没有说话。
十分钟后。
包间里只剩下撒旦一人。
他深深的吸了几口雪茄，低声喃喃道：
“连跟我不对付的巫毒侧都掏了这么大一笔钱……”
“这是要做大做强的节奏啊。”
话音未落，外面响起了敲门声。
“请进。”
撒旦道。
天使打开房门。
外面站着另一位参战者。
“啊，是撒旦冕下，听您的手下说，您在这里卖情报？”
那个参战者走进来，直截了当地问。
天使娴熟的关上门，去咖啡馆门口守着。
撒旦将嘴里的雪茄放下，端起杯子喝了口白兰地，这才微笑说道：
“是的，其实我一直在这个世界呆着，所以能弄到一点点关于争霸战的情报，其实也并不稀奇。”
……
另一边。
马雷萨看着手上的地图，一路朝城郊奔去。
一想起刚才支付的那笔钱，即便是他这样的强者，也忍不住觉得一阵肉疼。
不过好在换来了那个极其重要的情报：
“在城郊的一处湖边，有一名隐藏的争霸战中立人员，他即将肩负起争霸战的安全区建设工作，你去找到他，想办法获取他的好感，一旦声望达到崇拜，他就会把那个世界意志创造的战斗辅助术法赋予你。”
“我该怎么认出他？”当时自己问道。
“你按地图过去，一定能找到他。”撒旦信誓旦旦地说。
马雷萨心头有些患得患失。
撒旦该不会骗自己吧。
他应该没这么蠢。
毕竟他虽然强大，可是他身边那些侍从天使都十分孱弱，自己随手就可以杀光。
再说双方已经签订了巫毒咒约。
虽说神圣侧在解除诅咒方面有着特别的才能，但是也没有必要专门出动撒旦这样的大人物，只为骗自己一笔钱。
马雷萨正想着，忽见前方出现了一片湖。
到地头了！
他轻轻一纵，落在湖边。
撒旦说自己来了之后一定能找到那个人。
人呢？
马雷萨目光转动，忽然定格在某个点上。
只见在湖岸边的竹林下，有一名少年手持钓竿，正在钓鱼。
他的头顶上漂浮着一个巨大的金色感叹号。
很好，这种异象一看就有问题。
撒旦没有骗人。
马雷萨定了定神，走上前去，沉吟道：
“您好，我是马雷萨。”
“你好，我是小武。”少年说道。
——要获得他的好感。
马雷萨干巴巴地开口道：“您兴致不错啊，专门在此钓鱼。”
“对，我在钓鱼。”名为小武的少年说道。
“您忙着钓鱼，一定有什么事情是需要别人代劳的，您看我能为您做点什么？”马雷萨又问。
小武似乎被这句话吸引了注意力，叹口气道：
“前段时间我在这里掉了几条价格昂贵的鱼，由于家里穷，我只能想办法把它们钓起来，否则我和妹妹都要饿肚子。”
马雷萨忍不住问道：“价格昂贵的鱼？是什么物种类别？”
“一条金鱼，一条魂晶鱼。”武小德道。
马雷萨嘴角一阵抽搐。
——这少年该不会也是神圣侧的吧，
但是他头上顶着这么大个感叹号——
等等！
感叹号消失了！
四周也产生了一些轻微的波动。
这种波动来自世界意志！
这么说，这是世界意志在考验自己！
自己成功的进入了对应的环节，也许有机会获得那个辅助技能！
一念及此，马雷萨大声道：
“这好说，看我帮你找回来！”
他“扑通”一声跳进湖里，站在湖底，用金子和魂晶捏成两条鱼的模样，这才浮起来。
“看，这是我在湖底找到的，它们是你的金鱼和魂晶鱼吗？”
他两手各捧一条鱼，问道。
小武看了看，连连摇头。
“不是？”马雷萨呆了呆。
只见小武放下鱼竿，站起来，双手张开臂展。
“是这么大的金鱼和魂晶鱼。”
小武认真说道。