# 第五百八十六章 第二种技能！

“是这么大的金鱼和魂晶鱼！”
马雷萨看看自己手中那仅仅巴掌大小的金鱼魂晶鱼，再看看对方张开双臂比出的巨大形状，嘴角不禁一阵抽搐。
身为一名世界之主，还是众多世界之主中的强者，自己确实有不少黄金储备，魂晶也有一些。
——但是禁不起这么一刀刀割啊！
要不要干掉这个家伙？
就像以前那样，任何敢提过分条件的家伙，全都被自己干掉了。
他们的一切都归自己所有。
这个念头冒出来，在马雷萨脑海里转了一圈，很快便被他自己掐灭。
虚幻世界可不是一般的世界。
小不忍，则乱大谋，自己兴许连明天的太阳都看不见。
马雷萨深吸一口气，脸上勉强挂起了笑容，开口道：
“请您稍等，我去看看湖底还有没有。”
他一个猛子扎下去，重新站在湖底，双手各自凝炼了一个巨大的鱼形雕塑。
一个用金子，一个用魂晶。
两条鱼栩栩如生，仿佛随时会从他手中游走。
马雷萨又是一阵肉疼，在湖底站了好一会儿调整情绪，这才重新浮上去。
“您看，是这两条鱼吗？”他恭恭敬敬地问。
“不是。”武小德道。
马雷萨瞪大眼睛看着他。
——你明明比得就是这么大，怎么？还不满意？
武小德摆摆手道；“这真的不是我那两条，不过算了，你这么有心，我不收下就好像看不起你一样，那我还是收了吧。”
“……谢谢。”马雷萨道。
武小德将两条鱼收了，脸上露出满意之色，开口道：
“看得出来，你是个热心肠的人，我有一件事要拜托你。”
“您请讲。”马雷萨道。
“我妹妹被人诅咒了，眼下身体不太好，如果你有办法，请帮帮她，我一定会好好感谢你！”武小德道。
被诅咒？
这正是我擅长的事儿啊！
马雷萨微微一笑，恭声道：“您的妹妹在哪里？我去看看她。”
“穿过这片树林朝南走，你会看见一个小木屋，我妹妹应该就在那里。”武小德道。
马雷萨道：“那——”
武小德直接打断他道：“如果你能帮上我妹妹的忙，请回来见我，我有东西送给你。”
成了！
就是这个！
马雷萨按捺住心头的激动，恭声道：“您等我的好消息吧。”
他说完就朝南边去了。
过了一会儿。
马雷萨拿着一封信，重新出现在武小德面前。
“怎么样？”武小德问。
“您妹妹身上的诅咒实在太厉害，我尽全力也只解除了一丁点……这是您妹妹的信。”马雷萨道。
这一刻，他显得无比老实和诚恳。
——刚才见到江上岚，立刻发现她的实力远在自己之上。
不仅是在自己之上，恐怕绝大多数世界类生命体都不是她的对手！
这样的存在，竟然被人下了诅咒。
——还是那种无比恐怖的诅咒！
自己竭尽全力之下，也才解除了不到一成的诅咒。
这个世界的水太深了。
一定不能随意造次！
武小德接过信，直接打开，读了起来：
“亲爱的弟弟，你派来的人是个好心肠的善良之辈，虽然实力不行，但多少帮上了我一点忙。”
“你看怎么感谢一下他吧。”
武小德念完把信收起来，看着马雷萨道：
“我们家里穷，也没什么可以感谢你的东西。”
“这样吧，我小时候曾经学过两种法术，现在把其中的一种加持给你，它也许能帮上你的忙。”
马雷萨等的就是这一刻，连忙应声道：“那就多谢了。”
武小德将双手按在他肩膀上，开口道：“这是一个咒语，请跟着我念：”
“见风使舵。”
马雷萨跟着念道：“见风使舵。”
下一瞬。
他看到自己头顶出现了一个长长的红色血条，上面有着一行数字：
“90万。”
再看对面。
武小德头顶也有一行血条，不过是金色的，上面的数字是：
“10万。”
10万……应该是初始类世界生命体的数值。
自己随便都能打死他。
——可是他的血条是金色的，充满了一种不可侵犯的法则力量。
原来如此。
如果在明天的争霸战中，自己随时都可以看清别人的实力，那还真是如虎添翼。
这个辅助术法完全值得！
“多谢阁下，那我告辞了。”马雷萨行礼道。
“嗯，慢走，希望在后面的日子里，你会交好运。”武小德咧嘴笑道。
马雷萨冲他点点头，转身离开了。
武小德依然坐在湖边钓鱼。
过了一会儿。
江上岚悄然出现。
“怎么样？他帮上忙了没有？”武小德问。
“他确实尽力了，我身上的诅咒又解除了一些。”江上岚微笑道。
“这就好，希望撒旦多找些客户来，这样你恢复的就更快了。”武小德道。
江上岚回想着整个过程，说道：
“先是撒旦收钱，然后在你这里接任务，又收一道钱，最后给我解除诅咒，才可以看到血条——啧啧，小武，你是魔鬼吗？”
武小德横她一眼，没好气地说：“我这可都是为了帮你，同时撒旦也有收入，我也拿点小钱钱，还顺便补贴了虚幻世界，大家都有光明的未来，怎么不行？”
江上岚指责他的话就说不出口了。
难道自己不想恢复实力？
——做梦都想！
眼下他的作所作为，真的可以帮到自己。
确实不该说他的。
她望向他手上那枚紫色的忘川江之戒，只见戒指上闪烁着柔和的光芒。
——刚才的收入，世界意志能分七成！
作为一个没有黄金的虚幻世界，这简直是一笔巨款！
所以世界意志也站在他那一边。
至于自己——
当然是跟他站一边的。
“好啦，我跟你开玩笑的，”江上岚换了语气，柔声道：“不过你刚才说自己小时候曾经学过两种法术，这话是什么意思？”
武小德东张西望一番，见周围没人，这才神神秘秘地说：
“不要急，买卖刚开张，这个商业机密马上就会呈现在你面前。”
江上岚正要继续问，忽然有所感应。
“有人来了，是来找你的。”她低声说道。
“是业务！我们接着做业务——你快回去，我们今天磨也要把你身上的诅咒磨掉。”武小德道。
江上岚深深的看他一眼，瞬间远去，朝树林尽头走去。
不一会儿。
一名壮汉出现在武小德面前。
“您好，我是火原法。”壮汉恭声说道。
“你好，叫我小武就可以了。”武小德微笑道。
“不知阁下在这里……”
两人聊了下去。
江上岚不再关注，准备回到木屋那边等待。
忽然。
湖边冒出一道冲天的金芒。
江上岚身形一闪，顿时回到武小德身边，神情戒备地往向四周。
“我怎么感受到了死亡——刚才那人死了？”
她诧异地问。
武小德面无表情地说：“对，他打算劫持我，逼问情报。”
江上岚一阵无语。
武小德却抖了抖鱼竿，重新上饵，继续说道：
“挺好的，在争霸战开始前，我们就把没有眼色的家伙剔除了，这会让世界少一点负担。”
“连深浅都不知道，就敢动手，虚幻世界确实看不上……又有人来了。”江上岚道。
“嗯，你回去吧，我这边没事。”
两人再次分开。
数息后。
只见又一名男子出现在湖边，跟武小德说着什么。
很快。
男子一个猛子扎入了湖中。
……
另一边。
马雷萨在城市中随意行走，看着那些人们头顶浮现的血条。
虽然费用不菲，但确实值得！
他甚至看到了一个世界类生命体，血条的数值为50万。
——完全不是自己的对手。
很好。
这太便利了。
一旦开战，自己可以凭借这血条来做战斗准备。
不过……
刚才那个名为小武的中立人员说——
“……我小时候曾经学过两种法术，现在把其中的一种加持给你……”
自己又不是傻瓜，连这么明显的任务线索都会忽略。
其实有两种术法！
其中一种是血条，就已经这么有用了。
——那么另一种呢？
这个中立人员的另一种术法究竟是什么？
一念及此，马雷萨再也按捺不住，转身就朝回走去。
他很快来到了湖边。
当然，这时已经陆续有不少世界类生命体抵达这里，正在小武这里做任务。
“咦？你回来了？”
武小德诧异道。
马雷萨看着那些世界类生命体，一想到他们马上也要掌握“血条”这种辅助能力，心中就觉得不痛快。
但是没有法子。
自己总不能干掉这个中立人员吧。
他头上那金色的血条带着某种绝对审判的味道，一旦自己要造次，下场必定无比凄惨。
“哈哈，是的，我忽然想起一件事。”马雷萨道。
“什么事？”武小德迷惑地问。
“我记得您说过，您会两种术法……不是吗？”马雷萨悄悄地问。
“对啊。”
“请问阁下，还有一种术法是什么？”
武小德这时已经把最后一个人指点去了林中小屋，索性让马雷萨走到自己面前，这才悄声道：
“这个术法不得了，只有真正的勇士我才会教给他。”
“我就是真正的勇士。”马雷萨挺着胸脯道。
“是吗？来，你看我这里有个任务，是去奈何桥超度的任务……”
武小德详细说了一遍。
马雷萨头上的冷汗都快落下来了。
——这个任务实在是危险。
却不知另一个术法是什么？值不值得冒这样的风险？
“去吧，完成任务之后，你将获得第二种技能。”
“我保证它是值得的。”
武小德说道。
“阁下，不是我信不过你，我只是想知道，第二个术法是什么？”马雷萨恭敬问道。
武小德拍拍他肩膀，神神秘秘地说：
“你发现没有，现在越来越多的参赛者可以看到别人血条了。”
马雷萨点点头。
“你想不想从他们当中脱颖而出？”武小德问。
“阁下您是指？”
“——第二个技能，隐藏血条。”