# 第五百八十七章 都给我卷！

几个小时后。
马雷萨蹲在一座高楼上，一边叹气，一边给自己包扎伤口。
——那个去奈何桥超度亡灵的任务太难了。
自己也是混了无数年的世界之主，见惯各种场面，手段层出不穷。
但还是差一点就被亡灵干掉。
自己想尽办法，才在最后时刻化险为夷，成功的超度了两个亡灵。
至于第三个——
自己已经坚持不住了，眼看就要完蛋，幸好中立的工作人员及时出现，顶替自己，帮自己完成了那一次超度。
——真是好人哪！
不过……
在超度亡灵这件事上，他为什么那么熟练？
最后还自言自语什么“云杉成林，世界和平”一类的话？
算了，不管了。
总之——
自己终于得到了两个技能！
既能看见别人血条，又可以隐藏自己的血条！
这样一来，谁都搞不清自己的底细了。
一种沉甸甸的成就感笼罩着马雷萨。
——这可是在虚幻世界！
世界意志一定在看着自己的表现！
那种超出常人理解的恐怖亡灵——
自己送走了两个！
谁能做到？
马雷萨咧嘴笑起来，把身上的伤口包扎完毕，这才低下头，俯瞰下方的街景。
……看见了。
街道上。
凡人的血条看得一清二楚。
偶尔会有那么一两个人，头顶上没有任何血条。
这些人一看就是学了第一技能，又学了第二技能。
想不到他们也去超度过亡灵。
一定很手忙脚乱吧。
马雷萨想着想着，忍不住嘴角微翘。
那些人心有所感，抬起头，也看见了马雷萨。
大家目光交错，心头涌起一种“同窗”又或“战友”的感觉，不由惺惺相惜。
“兄弟，你也成功了？一起去喝两杯吧！”
有人传音道。
——要不要下去跟他们喝一杯，问问他们超度的是什么样的恐怖存在？
马雷萨迟疑了一瞬，摇了摇头。
那些人就走了。
马雷萨蹲在楼顶，心头忽然想起一事。
总觉得……
哪里怪怪的。
嗯，确实不对。
马雷萨脸上笑容渐渐消失，取而代之的是深思之色。
他有点回过味儿来。
一开始，抵达这个世界，准备参与争霸战。
这时候大家本就没有血条。
后来——
通过撒旦介绍，去学了一个技能之后——
可以看到血条！
然而，现在大家都学了第二个技能，血条可以隐藏了。
等同于大家又没有血条了。
——所以这两个技能学了到底有什么作用？
学了个寂寞啊！
马雷萨蹲在那里，只觉得屁股底下有一把刀，让自己身心俱伤。
忽然，他看到街上有一个血条长达30万的家伙。
妈蛋的。
不行，就是你了。
马雷萨身形一纵，直接出现在那家伙面前。
那个世界类生命体吓了一跳，看清马雷萨之后，忍不住看看他头顶，惊奇地问：
“这位兄弟——你是谁？为什么头上没有血条？”
马雷萨一阵沉默。
这家伙是有多差啊……
他明显学了第一个技能，却连中立人员话语中透露的“两个技能”的情报都没察觉到？
“哼，蠢货，很多人都学了第二个技能，你却不知道？”马雷萨忍不住斥责道。
“第二个技能？”对方惊奇道。
“对啊，那个中立人员对话的时候，透露过‘两个技能’的情报，你难道没注意？”马雷萨恨铁不成钢。
“……好像确实是如此，话说回来，只要学了第二个技能，就可以和你们一样不暴露血条吗？”对方继续惊奇。
“正是如此。”马雷萨点头。
话已至此，还有什么可说的？
所谓不患寡而患不均，大家都没有的时候，可以相安无事。
但是假如有一个人有了，那么自己没有，就等同于落了下风。
任何人都不会甘心！
结果就是——
“多谢阁下，我这就去学第二个技能！”
那个家伙认认真真行了一礼，千恩万谢的走了。
马雷萨站在原地，沉默许久。
须臾。
他不禁长长的吐出一口气。
——凭什么我一个人吃亏上当？
卷！
都给我卷起来！
马雷萨心头浮现出一阵莫名的快意。
他是如此高兴，以至于在街上又看见几个没血条的家伙之时，还心照不宣的交换了一下眼神。
——同志，你也学了两个技能？
——没错没错，哥们挺过了超度亡灵那一关！哥们厉害吧？
有时候强者之间只需要一个眼神，就能明白彼此的意思。
但是马雷萨多聪明啊。
这一波他站在更高的一层——
我被坑了。
什么？大家都被坑了？
那没事了。
马雷萨越想越觉得心头的憋屈感渐渐消散。
逛了一个多小时之后，他甚至还来了点兴致，走进一家小吃店，准备吃点东西。
他点了两笼汤包，一瓶烈酒，一碟卤牛肉，一份炒面。
很久没有品尝过凡人们的饮食了。
趁着争霸战还没开始，先享受一下人间的烟火。
——反正都被坑了。
大家都一样。
所以没什么好计较的。
兴许此刻还有些参战者，根本没接到撒旦的情报呢？
这么说的话，两个技能还是不得不学，否则就落后于人了！
一念及此，马雷萨心里更舒坦了。
“大哥！”
突然外面窜进来一道身影，直接坐在桌子对面，以至于马雷萨吃了一惊，几乎把手里的筷子掰断。
“是你？”
马雷萨犹疑不定地说。
没错。
对面正是一个多小时前，接受了自己的情报，去学习第二个技能的家伙。
“大哥，多谢你告诉我，我已经学会第二个技能了。”
对方兴奋地说着，顺便扫码付账。
马雷萨放松下来。
原来是这件事，既然你都买单了，还表达了感谢，我也没什么好跟你多说的。
——行了，快走吧你，别来打扰我吃饭。
他正要说出这句话，却发现对方头顶还是有着一管子长长的血条。
嗯？
什么情况？
马雷萨抬头看了一眼。
只见对方那一管子鲜红的血条上绣着东西，俨然是左青龙、右白虎、老牛在中间，牛肚上刻着一行小字：
“莫看老子。”
这行字却没有遮挡血条的数值。
血条数值是——
100万。
马雷萨看着这个数值，就像被人打了一拳，直接呆住。
不对啊。
刚才还30万，这怎么就100万了？
他忍不住问道：
“兄弟，你这血条——”
“大哥，因为你告诉我有第二个技能，所以我是来报恩的。”
对方满脸感激地说下去：
“大哥你看，其实学了第二个技能之后，我觉得自己之前实在粗心大意，所以缠着那个中立人员说了一堆好话，还拿出不少黄金贿赂他，这就触发了隐藏任务——”
“血条伪装之术！”
“这个术可以在第一、第二技能的前置基础上，让你随意更改血条数字，还可以做一些个性化皮肤装饰。”
“此外，我还给自己设置了100万血值。”
说到激动处，这哥们儿拍着胸脯，大喝道：
“等明天开战的时候，我看哪个憨批敢来跟我斗！”
马雷萨默默听完，稳定了一下情绪。
“你确定没有别人学这个技能？”他小声问。
“没有！那中立工作人员也说了，我是第一个。”哥们儿打包票道。
马雷萨看了看他那血条。
如果……
只有少数几个人拥有这个技能……
确实有搞头。
血条设低，可以设下陷阱，扮猪吃虎；
血条设高，可以虚张声势，吓住那些更强的家伙。
完美。
……这倒是值得投入。
“你一共花了多少才得到这个技能？”马雷萨压低声音问道。
那哥们儿似乎也发现这个秘密的价值，连忙也压低声音，在马雷萨耳边报了个数。
马雷萨听了那个数字，只觉得自己心口被人割了一刀，疼得无以复加。
哥们儿看出来他情绪不对，还贴心安慰道：
“大哥，搏一搏，单车变摩托啊，钱是王八蛋，花完了再赚，这机会可不能错过！”
马雷萨深吸一口气，哑着嗓子道：“行了，我知道了，你走吧。”
“嗯，谢谢大哥，明天见！”
对方很快就走了。
马雷萨默默地把汤包吃完，一口气灌完那瓶白酒，缓缓站了起来。
对方有一点没说错。
钱没有了还可以再赚。
只要自己拥有了这个技能，明天的战斗一定可以抢得先机。
那就干吧。
他走出小吃店，朝着那个湖的方向奔行而去。
同一时刻。
咖啡馆。
撒旦抚摸了一下自己的大背头，将一盘录像带放在桌上。
“最新情报，隐藏任务。”
坐在他对面的一位强者顿时有些意动。
“你确定它是值得的？”强者问。
“绝对值得，赌上我撒旦的名号做担保！”
撒旦抽着雪茄，信心满满地说。
“好，成交！”强者咬牙道。
交易完成。
对方离开。
门关上。
撒旦拿起桌上的钱袋子掂了掂。
啧。
难怪未来自己会跟武小德混在一起。
一开始自己还不理解。
现在彻底懂了。
明天。
——等到明天争霸战正式开始，相信每个人头上都会顶着个性化皮肤的血条，五颜六色、五花八门、五彩斑斓的出现在战场上。
想想就壮观。
还是同一时刻。
武小德也在做着最后的准备。
“还有15小时。”
他说道。
“然后呢？你要干嘛？”江上岚问。
“超度亡灵任务赚了很多宝物，等我用宝物升级世界，争取让极善和审判实力变得更强，为你解除更多的诅咒！”
武小德道。
——把江上岚的实力恢复一部分，直到能抵挡那个刺客！
只有这样，自己才能放心离开，去寻找下一张“众法则的坟墓套牌”。