# 第五百八十九章 与残魂结盟！

距离争霸战开始还有10分钟。
一柄满是裂纹的巨剑漂浮在半空中。
江上岚站在巨剑旁，挥手放出丝丝缕缕的金芒，围绕巨剑旋转不停。
随着这些金芒的旋转，巨剑上的裂纹开始悄无声息的愈合。
“小姐，时间快到了。”
一道浑厚的声音在虚空中问道。
江上岚停住了手上的动作，回想起刚才发生的事。
武小德走了。
临走前，他加强了两位天使的实力。
两位天使再次动用“天罚”为自己解除诅咒。
——上次她们解除了一成诅咒。
争霸战的强者们做任务共同解除了两成半。
武小德临走这一次，两位天使实力大增，又帮自己解除了一成半的诅咒。
此刻。
自己身上的诅咒消失了一半。
对应的是，自己可以开始治愈身上的创伤，把实力重新拉升起来。
“那个追杀者的血条是500万，你现在么——终于可以让我放心了。”
武小德临走时这样说着。
江上岚回过神，握紧巨剑。
轰——
猛烈的风压从她身上散发出来，吹拂四周。
她嘴角残留的暖意随着这阵风消失得一干二净，浑身充斥着凶厉杀意。
至于她此刻的血量——
那根金色的血条上标注着一行小字：
“899万。”
江上岚一双眼眸如冷星般发亮。
——她已经很久没有这样的感觉了。
往日的恩怨还不能报。
但是。
就在今天，就在此刻。
自己要先收一点小小的利息。
“虚幻世界的意志啊……接下来我会替小武打工，不过有一个不安定因素，可能会影响到我，甚至影响到争霸战，我需要去铲除一下。”
“很快，只要一分钟。”
虚空传来阵阵声响：“去吧，不要波及凡人。”
江上岚嘴角微扯。
下一瞬。
她不见了。
时间缓缓流逝。
1秒，5秒，10秒……
20秒。
咚！
一颗头颅落在地上。
——正是在公交车上，尾随着她，企图刺杀她的那个老头儿的人头！
“你退步了，连我第二招都挡不住。”
江上岚满是遗憾地说。
她单手拖着那柄缭绕着凛然气息的巨剑，毫不费力地将它高高举起。
人头突然睁眼开口：
“我认输，放我去转世吧。”
与此同时，一道声音也随之响起：
“奈何桥已经腾出许多位置，他的灵魂可以封印在奈何桥上。”
——这是世界意志！
江上岚却摇了摇头，轻声道：“被封印在奈何桥上，只是不能动而已，这算不上什么惩罚。”
“只要不冒着风险超度他，他将一直被封印在奈何桥上。”世界意志道。
“不必，我要他神形俱灭——至于他的那些宝物和资源，我跟你分。”江上岚冷冷地说道。
世界意志的声音没有再响起。
在人头满脸的恐惧中，巨剑缓慢而坚定地落下。
……
天地人世界。
撒热镇。
酒吧。
武小德推开门走进去的时候，沈飞雪和沈秀君正在吧台后面说悄悄话。
“小武道长，你回来了。”沈飞雪打招呼道。
“是啊，工作比较忙，刚抽出空回来看你们一眼。”武小德微笑道。
“我去给你做点吃的。”沈秀君连忙站起来。
“你给他弄点喝的好了，我记得后厨还有几份盖饭，我来热给他吃。”沈飞雪道。
“姐姐，你——”沈秀君看她姐姐一眼。
姐姐正一脸促狭地看着她。
这个妹妹，真的喜欢上小武道长了。
唉。
算了，小武道长也是个有本事的人，如果他们能成，自己何必阻拦？
沈飞雪已经想通。
“那姐姐去热饭吧，我来给他弄点喝的。”沈秀君道。
沈飞雪起身去后厨了。
武小德便在吧台前坐下来，伸手翻开亡灵之书，将一张张暗影随从的卡牌取出来，放在桌面上。
“这是干嘛？”沈秀君问。
“李昆仑、赵君羽、克里斯提娜他们都需要去人皇秘境提升实力，那里有各种灵，会帮他们成长。”
“权限在灭世议会的琼手中，你带着大家去找她，她会安排。”
武小德道。
沈秀君一边给他调酒，一边静静听他说完，点头道：
“这个你放心，不过……你说话的语气怎么好像在做什么交代一样。”
武小德嘴角一抿，轻声道：
“秀君，你倒是不用去人皇秘境，不过你帮我盯着点儿‘虚幻世界’，万一有什么情况，及时通过亡灵之书跟我联系。”
沈秀君心头更慌，将一杯烈酒递给武小德，用手轻轻抚摸他的脸庞道：
“那你呢？不管你要做什么，我跟你去。”
武小德没说话，只是抬起了手。
沈秀君连忙抱着他的手，捧在胸口，轻声道：“战前你要不要——”
“给我根雪糕。”
“……好。”
沈秀君有点泄气，打开冰箱，拿了根雪糕给他。
他一口将烈酒饮尽，然后一边吃着雪糕，一边从亡灵之书中抽出两张卡牌。
一张是“永夜之星”，它已经冷却。
另一张是“世界树的遗嗣”。
——众法则的坟墓套牌！
这两张牌得来的过程极其艰辛。
姑且不说第一张，单只是第二张牌，自己竭力完成了万物之母的任务，然后在泰迪的辅助下，从她身上偷学了那个雷劫开门之术，进入大墓世界，这才获得了第二张牌。
武小德有预感，第三张牌很可能跟那个大墓有关！
两张卡牌拿出来的瞬间，顿时拼在一起，形成了一副新的画面。
永恒的黑夜之中。
世界树熊熊燃烧，以一场冲天的火光，宣告了自己正走向毁灭。
然而天空深处——
一颗星辰放出光芒，照亮了某个方向，指引着那一片飘零的世界树之叶，朝着不可知的黑暗中飞去。
一行冰晶小字浮现在黑暗中：
“你已获得套牌中的两张，是否开始寻找第三张卡牌？”
“开始。”武小德咬着雪糕道。
只听“嘭”的一声响。
两张卡牌拼成的图画消失了，取而代之的是一个金属质地的三角形符文。
武小德拿着这个符文，只觉得入手沉甸甸的，冰冰凉。
一行冰晶小字浮现在虚空中：
“前往那个大墓世界，寻找到可以放入此符文之处。”
果然是要去那个世界。
武小德忍不住叹了口气，神情慢慢变得凝重。
“秀君。”
“嗯？”
“你法力高，开个结界，不要放任何东西从我身上跑掉。”
“……好。”
沈秀君随手在虚空中划了一道。
两人四周顿时冒出来一块块水晶屏障，将他们彻底封在其中。
“可以了，除非是比我还厉害的劫魔，否则谁都逃不出这个多重毁灭结界。”沈秀君道。
武小德点点头，对着虚空说道：“我要去那个大墓世界了，你若还不出来说话，我就让秀君解决你。”
说完，他伸手在虚空中划了个圆。
神技·袖里乾坤！
这个技能大有来历。
它的初始技能是jpg，来自修行世界的世界意志——
万物之母。
“这是我的一段本源，我把它放在你的死亡技中，就等于把‘生’放在了‘死’之中，寓意死中求活。”
“……只要你活着，那么我也将在毁灭中获得一缕生机……
这是万物之母的原话。
起初。
自己打算献祭袖里乾坤。
可惜一直凑不够献祭它所需的愿力。
直到现在也没凑够。
而且在虚幻世界也不好动她，毕竟把她逼急了，说不定会惹出什么事来。
眼下自己要去大墓世界了。
——这一次必须搞清楚她的意图！
神技一动，虚空顿时浮现出一个黑色的漩涡。
下一瞬。
一道虚幻的女子身影浮现在武小德面前。
——万物之母！
她看上去极其萎靡，满身都是血污，哑着嗓子道：
“想不到最后是你杀了我……”
“你坑我一次，我又杀了你，我俩扯平了。”武小德道。
“我可没觉得扯平。”万物之母冷笑道。
武小德面无表情道：“事实上，我在虚幻世界的时候，你一直没有呼唤任何人前来。”
“我猜测是虚幻世界不太好对付，毕竟那里随便动手会死。”
“所以我回到了这个世界。”
“现在，我已经喝了一杯酒，又吃了半根雪糕，这点时间足够你呼唤大墓世界的怪物前来，可是你没有。”
“你既然这么恨我，又不呼唤帮手——”
“你在怕什么？”
武小德一口气说完。
万物之母眼睛睁得越来越大，听到最后忍不住咆哮道：
“少在那里自作聪明了，我什么都不怕！我乃是——”
武小德直接打断她道：
“行吧，你要是没事，就从我身上离开，我们从此各走各的路。”
对方的咆哮戛然而止，却依然漂浮半空不动。
武小德忍不住嘴角微翘。
——这就有意思了。
对方的残魂寄居在自己的神技上，既不召唤怪物来杀自己，又不离开。
到底什么情况？
“我觉得我们彼此之间还是坦诚一点，毕竟我也没有那么多时间浪费。”
武小德说着，看了沈秀君一眼。
沈秀君吃吃笑道：“确实如此，你一直缠着小武哥，我可是会动手的——”
“毕竟我最擅长对付你们这些世界类生命体。”
说话间，沈秀君身上浮现出淡淡的杀意。
万物之母下意识地朝后退了退。
她看看武小德，又看看沈秀君，目光中闪过一缕绝望之意。
——再不开口就没有机会了！
“无数年来，我都是主人最优秀的仆人。”
万物之母终于说道：
“我把数不清的世界之主带去主人的世界，将它们供给主人，为主人提供养分。”
“主人越来越信任我，而我却越来越恐惧主人。”
武小德道：“所以你把天劫的力量分给了我，顺便在我这里寄托了残魂。”
“正是如此……我已经回不去了，主人见我弄丢了天罚的力量，势必已经知道我起了二心。”万物之母道。
“可你也不能一直跟着我，我的事，不能让你知晓。”武小德道。
“这时候就该直接杀了她！”沈秀君抬手就要释放术法，却被武小德拦住。
武小德只是看着万物之母，不说话。
——她这么聪明的存在，能战胜劫魔，能挖坑让别人替自己去虚幻世界，背后还找了个大靠山，势必懂得审时度势。
既然她肯出现，必然已经有了什么想法。
“我的主人一定在到处找你，想杀掉你，夺回他的宝物。”
“他却不知道，那件宝物已经变成了你的风格，你的技能，哈哈哈，真是人算不如天算！”
万物之母状若疯癫地大笑起来，突然又直勾勾的盯着武小德，喝道：
“武小德，我们结盟吧。”
“结盟做什么？”武小德平静地问。
“你带我去大墓，我要在那里重新凑一具世界之躯复活；作为报酬，我会把那座墓的一切都告诉你——兴许你真的能找到第三张牌！”