# 第五百九十章 密道与废墟！

盖饭是青椒肉丝盖饭。
似乎是觉得不够武小德吃，沈飞雪又用微波炉热了两个卤鸡腿，一起端上来。
武小德狼吞虎咽的吃着。
沈秀君在一旁说道：“千万别逞强啊，遇事记得喊我。”
“知道了，我又不是傻子，放着你这种粗大腿不抱紧，难道想送死？”
武小德边吃边说。
沈秀君听了这话，露出满意的笑容。
不一会儿。
武小德吃完饭，擦擦嘴道：“那么，我去工作了。”
说完起身朝酒吧外走去。
“真的不带她？说不定会有些情报呢？”沈秀君在后面问。
在她手中，一个小小的玻璃瓶里，装着一团漂浮不定的人形虚影。
——万物之母。
在得知她的一切底牌之后，武小德就选择了和她结盟。
两人签订契约的时候，沈秀君突然出手。
身为第一劫的劫魔，本就克制世界之主，又是这么近的距离，目标还集中精力在契约上。
沈秀君一举得手，将万物之母的残魂封印在了一个小瓶子里。
武小德终于松了口气。
“她连我的战友都算不上，在那种环境下根本无法信任，还不如我自己摸索。”
他说完，挥挥手，走出了酒吧。
沈秀君看着他的背影，嘴角翘起一个弧度，赞叹道：
“不愧是小武哥呢，根本没有被这些表面的好处所诱惑，对待敌人总是这么无情。”
说话间，她指缝里冒出一缕黑色长发，悄然钻进玻璃瓶，刺入那残魂之中，轻轻一绞。
残魂顿时散了。
从这一刻开始，世界上再也没有万物之母。
……
这一次。
武小德熟门熟路的施展雷劫力量，打开那扇门。
他浑身裹着琉璃光焰，一步跨进去，顿时站在了满是骸骨与宝物的大地上。
前方。
迷雾笼罩着那座堪比巍峨高山的大墓。
武小德用左脚大拇指和食指夹住一柄断刀的锋刃，蹲在刀上，四下张望不停。
咦？
怎么没有上次那种惶恐和要死的感觉？
不对……
还是有。
只不过比起上次来，这种感觉似乎淡了许多。
武小德沉吟数息，索性身形一纵，飞过大片的骸骨堆，落在一处倾斜的墙壁前。
这墙壁上有个金属把手，似乎是某种机关。
武小德正要上前握住把手，忽然又觉得自己有些托大。
——明明有一个不死女仆。
自己干嘛这么富有探险精神？
“血稚。”
他呼唤了一声。
白发红瞳的少女顿时出现在武小德面前。
“主人？”
“去，握住那个把手，用力拉，看看会发生什么。”
“是，主人。”
血稚上前用力一拉——
哐当！
扳手连着墙壁都被她拉了起来，露出后面黑漆漆、一眼看不到尽头的密道。
“主人，是密道。”血稚兴奋地说。
武小德做了个噤声的动作。
血稚立刻闭上嘴。
等了数息。
地上密密麻麻的窟窿里，几根触须伸出来，随意地察看了一下。
当发现只是一面墙壁倒塌，触须就收了回去。
武小德一时陷入沉吟。
这触须跟上次完全不一样啊！
上次触须密密麻麻，散发着恐怖的气息，时刻准备将目标吸食一空。
当时万物之母带来的那个家伙连反抗的机会都没有，就死了。
然而现在动静这么大——
触须却呆滞而机械，仿佛失了魂一般。
难道……
那个怪物不在家？
武小德嘀咕着，身形轻轻一闪，落在数百里开外的另一堵墙壁前。
细细观察——
这堵墙上也有着把手。
血稚过来一拉，果然又开启了一条地下隧道。
接下来。
两人换了几个方向，全都发现了这种通往地底的隧道。
迟疑片刻，武小德忽然飞上天空。
举目望去。
整个世界并不算大，地平线在目力范围内，更远的地方就是一片无尽的漆黑。
那是世界之外的黑暗虚空。
整个世界似乎都是围绕着那座大墓构建的。
地面上只有密密麻麻的骸骨和各类宝物。
这样说来——
秘密都藏在地下？
武小德沉吟数息，索性随便选了一条密道走进去。
沿着漫长的密道行走，一直走到伸手不见五指的黑暗之中。
“前面没有路了，主人。”
血稚大声说道。
武小德走过去一看，只见前方果然是死胡同。
奇怪……
两人环顾四周。
虽然一片漆黑，不过他们还是能感知到四周的情形。
“似乎是废墟呢……我这里有一张餐桌，还有沙发，不过都已经过于残破，完全不能用了。”
血稚道。
武小德伸手在餐桌上摸了一下。
餐桌顿时化作散落的尘埃，扑棱棱掉落一地。
时光——
在此历经了太久。
“我们换一条密道走走看。”
武小德摇摇头道。
两人出了密道，走走停停，终于又选定了一条密道。
他们摸进去，一直朝里走。
终于。
前方又出现了彻底被岩石封死的墙。
血稚不甘心，上前挖掘了一番，然而墙后面只是普通的泥土沙石。
真的没有路了。
再看四周。
这次倒不是房屋的废墟——
地上满是各种腐朽破败的兵刃、残缺的盾牌、布满划痕的损坏棺木。
“不会这么背吧，连找两条路，都只有废墟和死胡同。”
血稚小声道。
“没事，我们再找。”武小德道。
接下来。
为了避免再碰见死胡同，他们一路越过了大片的区域，不断寻找密道，然后进入。
他们陆续换了二十七八条密道，甚至去了大墓，在墓山上寻找了一番。
——墓山上也有着各种机关和密道，一旦在密道里走到尽头，依然是一片废墟。
这就奇怪了。
最后。
大墓顶上的一条密道中。
“一定有什么事情是我们不知道的……主人，你之前不该杀万物之母。”血稚道。
武小德看她一眼，直把她看得发毛。
血稚这才反应过来。
若不是自己与他签订了必须救他命的因果律，也许……
自己的下场也是一样？
毕竟自己做过几次不太合适的事情。
连沈秀君都对自己有杀意。
一念及此，她连忙闭上嘴，乖乖地站在一旁，再也不敢随意评论武小德的行事。
武小德蹲在地上，抓起一个花篮。
下一秒。
花篮直接化作灰尘，消散一空。
他打开“永夜之星”与“世界树的遗嗣”所构成的那张双联卡片。
只见卡牌上浮现出一行小字：
“在时间的漫步中，一切都不过是尘埃……”
武小德默默看着这行小字。
黑暗中，他的眼睛逐渐亮了起来。
这里有如此之多的废墟。
就算一切化作灰烬，被埋没于时间的长河之中，但总有办法让自己一探究竟。
就算别人不行——
自己却有这种机会。
“无始之旗，你到底好了没有？”
他对着虚空说道。
一息。
两息。
三息。
一柄黑色的旗帜悄然浮现于半空，发出满是倦意的声音：
“你要知道，消灭寄生虫是一件很辛苦的事……我都快耗尽自己的力气了。”
“所以不要随随便便呼唤我。”
——无始之旗，时间之主的旗帜！
武小德一言不发，抬起手。
哗啦啦啦！
数不尽的金沙从他手上喷涌而出，瞬间就已淹没了他的双腿。
黑色旗帜一瞬间抖擞起来，径直插在金沙中。
金沙中顿时出现了一个漩涡。
所有没入漩涡的金沙统统消失一空。
然而武小德手上喷涌出来的金沙却越来越多，几乎快要盖住他的腰。
黑色旗帜急急忙忙把自己从金沙里抽出来，绕着金沙之丘旋转了一整圈。
霎时间。
所有金沙消失一空。
武小德按住手指上的圣藏之戒，问：
“还要吗？”
“要！好哥们，我的老大，武哥，你找我什么事，尽管说，哥们一定给你办。”黑旗道。
“刚才你好像说不要随随便便呼唤你？”武小德问。
“武哥的呼唤怎么会是随便的呢？一定是经过深思熟虑才对，有什么事您吩咐吧！”黑旗道。
“这个世界到处都是密道和废墟，我需要查探这些废墟的真实情况，以便寻找某种线索。”武小德道。
黑旗漂浮半空东张西望，恍然道：
“这里是世界之墓啊……好，你要做好接壤的准备。”
“接壤？”武小德重复道。
“对啊，世界与世界最直接的沟通，就是接壤，这跟男人女人是一样的！”
黑旗说完，朝着地上狠狠一插。
异变陡生——
一蓬灰尘从地上飞起来，凝聚在一起，再次具现成那个花篮。
地面开始布满芬芳的花朵和草坪。
整个密道消散一空。
取而代之的，是一个阳光灿烂的世界。
时间——
已经回溯。
此刻，这一片废墟已经回到了它的一切都还完好的那个时代。
武小德来到了这个时代。