# 第五百九十二章 作为世界去参战！

“喂，你的报酬就是一块砖？”
武小德不爽道。
女子看着那块砖，脸上却流露出依依不舍之意，轻声道：
“将来的某一天，你会满意这个报酬的。”
武小德看了她一眼，从她双眸中看到了未曾有的哀伤与期望。
“在时间的漫步中，一切都不过是尘埃……”
这是“永夜之星”与“世界树的遗嗣”所组成的双联卡牌上浮现的标注。
所以——
这个世界。
这位世界之主和她的一切——
早晚会化为废墟，最终出现在大墓世界之中。
是这个意思吗？
武小德陷入沉默。
众法则的坟墓套牌，给自己发布了一个这样的任务。
但是！
自己并不喜欢这种注定悲伤结局的事。
如果自己是所有法则凝聚的意识，必定不会布置如此“丧”的任务。
——自己会想办法改变这一切！
“好吧，那我就先收下了——对了，还不知道您怎么称呼？”
武小德将板砖收起来，问道。
“叶佳娜。”女子说道。
“叶佳娜……知道了，我会好好帮忙的，现在先解决战斗的事。”
武小德说着，目光投往神庙之外，穿过荒原，落在那黑压压的大军上。
审判天使早已在那里了。
她漂浮在草原上，手持一本记录薄，飞快翻开，看着上面浮现的一行行文字。
“烧杀掳掠，屠戮生灵，罪孽深重，不可饶恕。”
审判天使冷冷地说道。
轰！
天空中阴云密布，雷光闪耀。
大雨垂落。
“洪水，来！”
审判天使喝道。
草地中逐渐有水流漫出，汇聚成流，如潮汐一般涌动。
顷刻间。
洪水就成了，朝着那大军席卷而去。
叶佳娜却在武小德耳边悄声道：
“没用的，就算现在战胜了对方，对方也会继续派更加强大的力量前来，直到劫魔纷纷降临于我的世界，彻底将我的世界毁灭掉。”
“那怎么办？”武小德不禁问道。
“人间的国王可以帮我争取时间，而你要配合他，直到我完成这道术法，你就可以离开这个时代了。”叶佳娜道。
“你确定？”武小德问。
“这可不是一件简单的事，”叶佳娜笑起来，“你必须对此有最深刻的认知——”
“法则们都在看着这一幕。”
“这件事关乎未来的一切，它是天上天下最重要的事。”
“你做不到，就会死在这里。”
“而且从我开始念动咒语，这一切就没有退路了。”
她索性就站在原地，抬起双手，与肩平齐，捏出一个武小德从未见过的手印。
一道道玄奥的咒语从她口中吐出来，令虚空也与之共同震动。
武小德心有所感，连忙拿出那块板砖。
只见板砖上浮现出一道道玄奥的符文，仿佛正在被注入什么。
“……争取时间是吧。”
武小德轻声呢喃道。
他忽然发现，草原上的敌军阵营前，悄然出现了一个个黑雾凝聚而成的巨型魔鬼。
这些魔鬼站在原地，浑身冒出炽烈火焰，将洪水全部烧干。
——魔鬼？
明明是人类敌军，却又有魔鬼参战。
这些家伙究竟来自何处？
目的是什么？
来不及细细询问了。
武小德完全认真起来，开口道：
“胖飒，想办法让战斗在我的世界里展开！”
没错。
自己世界有三种属性。
江上岚也说过，自己的世界虽然只是初级世界，但属性十分恐怖，别人一不小心就会翻船。
现在——
就让自己作为世界，参与这场战斗吧。
武小德话音落下。
层层金砖之中，一道粗犷的声音响起：
“好勒——”
只见一道庞然身影冲上天空，朝着草原上怒吼道：
“人类的国王啊，你们秉承着大地上的爱与正义，请在神庙附近战斗吧，这样神灵的力量将会加庇于你们！”
国王和他的属下们回头望去。
只见漫天的云层之中，一条浑身散发着金光的巨龙不断游走，朝着他们望过来！
“龙族！”
“天啊，龙居然出现了！”
“——是守护那座神庙的巨龙！”
“陛下，我们要不要接受它的建议？”
国王毫不犹豫地大声道：
“所有人，退守神庙！”
开玩笑，之前就是在神庙之中，自己获得了祖先的传承技能。
神灵在庇护自己！
眼下对面已经出现了前所未见的恐怖魔鬼，而巨龙也已经发出了提醒，自己还有什么好犹豫的？
众人在国王的命令中，纷纷退守在神庙前。
国王高举巨剑，怒吼道：
“为了大地上的众生，为了人间的爱与和平，我们要做最后的抗争！”
“神灵啊，保佑我们吧！”
叶佳娜低头看了国王一眼。
下一瞬。
丝丝缕缕的圣洁光芒落在国王身上，照亮了四周所有随从。
众人无不振奋起来，高声怒吼，随时准备迎战。
叶佳娜又看了武小德一眼。
——该你了。
武小德自然懂得她这目光的含义，索性朝自己世界中最强的那位存在望去——
那条巨龙在半空游走不定，这时候因为“怒”的缘故，已经化为了一个人类胖子。
他穿着花衬衫，沙滩裤，拖拉板，口中发出一道道长长的饶舌：
“YO，今天来听我说唱！”
“我是战场的大王，浑身气势如大江，晃瞎全场不用枪，谁敢在我面前装，立刻把你们杀光光——”
整个战场都停滞了数息。
“这就是龙吟吗？”
国王抬起头看着云层上那道庞大身影，小声问身边的长者。
“不知道啊，陛下，”长者满脸复杂神情，小声道：“老夫从来没听说过龙吟是以说唱的方式展开啊——老夫觉得这太时髦了，跟现在决死之战的氛围有点不搭啊。”
“我也觉得有点不搭……但对方似乎站在我们这一边，我们要不要配合呢？”国王问。
“可是老夫不会说唱啊。”长者道。
“我也不会，那算了。”国王松了口气道。
武小德一阵无语。
这龙也不知道是什么风格，每次战斗开始都要说唱。
算了，不管了。
武小德伸手打了个响指。
亡灵之书展开，一行冰晶小字瞬间浮现在虚空中：
“展开世界属性：怒。”
——正是在江上岚的帮助下，彻底融入世界，成为世界属性的“怒”！
下方的人类们顿时有所感应。
他们纷纷抬头望去，只见自己头顶出现了一根根血条。
地面忽而升起了一堵岩石墙壁，上面不断浮现出一行行小字，展示在众人眼前：
“在当前荒原之中，战斗双方将作为人类，血量和魂力值相同；”
“敏捷、力量相同，攻击力相同；”
“身体强度一致；”
“所有术的攻击威力降低为三格血量伤害；冷兵器只具备普通冷兵器伤害；”
“——血条最先空的人一定会死。”
“一旦试图逃跑，镣铐会把你们立刻拉回战斗场地。”
“请全力决死一战！”
众人面面相觑。
——这些是真的还是假的？
不得而知。
他们忍不住望向对面。
敌军已经开始冲锋——
那些巨型魔鬼冲在最前面，咆哮着踏入了荒原的世界。
几乎是一瞬间。
魔鬼们身形顿时缩小，化为大约成年人类那么大，五官和身躯也变成了人类的样子。
这些“人类”的头顶上也浮现出血条。
国王这边的长者失声道：“是真的！它们在这荒原之中，必须作为人类跟我们战斗！”
“而且血量和魂力值跟我们一样多！”国王接话道。
他仿佛看到了希望，浑身都颤抖起来。
众人的目光中也闪现出希望。
如果大家都只是人类。
如果一切术法的伤害都是一样。
那还真有得打！
“太好了……我刚刚继承的‘血魔召唤’正好可以用上了！”
国王低声道。
他深吸一口气，将巨剑插在地上，双手握紧剑刃，当鲜血流出来的时候，他开始飞快念动咒语：
“遵循古老的召唤仪式，以我之血脉，呼唤你们从血色世界前来助我一臂之力。”
咚咚咚咚咚——
连珠炮似的响声在虚空中出现。
只见一道道血光落在众人身上，如同散发着光芒的血色披风一般。
众人不可思议地看着自己身上的披风。
“陛下，这难道是传说中的——”
一名将军激动地说着，但却不敢说出最后的答案。
国王冲着他点点头道：
“只要你杀伤敌人，就可以回血！”
众人忍不住欢呼起来。
一直杀，一直恢复生命力。
这就是大地上传说中最强的战斗增益效果啊！
特别是在“双方都是人类，血条相同”这个前提下，战斗可以说是一面倒也不为过！
——毕竟敌人还不知道规则！
“所有人，随我冲锋！”
国王高声呼喊。
所有人翻身上马，开始催马前行，逐渐加快速度，朝着对面的魔鬼大军冲去。
云层中。
胖飒咧嘴一笑。
“影暗龙本咒，成。”
他在心中默默说道。
下一瞬。
只见对面所有敌军全部凝滞在原地不动了！
冲锋小队的速度却越来越快，整个队伍如同锋利的锥子，直接凿穿了敌方大军。
魔鬼虽然强大，却被“怒”直接变化成人形，限制了身体优势，又被龙咒定住身躯，这时就只能硬受冲锋。
只见国王的冲锋小队所过之处，鲜血漫天飞舞——
并没有。
而是那密密麻麻的红色血条不断缩减，最终化作了一个个空空的血条槽。
尸体一具接一具倒在地上。
天空中。
武小德立刻有所感应，伸手一点面前的亡灵之书。
一行行冰晶小字早已浮现在书页上：
“世界属性：‘法则转化’开始运转。”
“所有尸体与亡魂已被你的世界汲取吸收，即将转化为世界源力，为你的世界物种提供进化之力。”
“加上之前几次战斗的收获，预计三分钟后蓄满世界源力。”
“岩石巨人即将开始进化。”
武小德望向叶佳娜。
叶佳娜一边念动咒语，一边摇摇头。
——她需要更多时间！
啧。
这咒语已经念了很久了，竟然还没好。
真不知道她到底在干什么。
武小德心中嘀咕着，再次俯瞰大地。
却见国王的冲锋小队杀了个来回，已经再次回到了神庙前。
“不要懈怠！我们再冲锋一次！”
国王高声喊道。
“是！我的陛下！”所有人高声呼喊道。
武小德又望向敌军。
只见远方的草原上已经出现了各种身形庞大而狰狞的怪物。
一头身形高耸入云的双角魔王站在草原上，浑身散发着充满硫磺气息的绿焰，高声怒吼道：
“叶佳娜，把那个东西交出来，否则你的世界一定会毁灭！”
武小德神情微凝。
这家伙已经有些劫魔的气势了。
自己隐隐感觉到它身上那种毁灭的意味。
——这些怪物来自何方？
难道在遥远的历史中，叶佳娜的世界是被这些怪物毁灭的？
“不要大意，极善，审判，再帮他们一把。”
武小德吩咐道。
两位天使从神庙中飞出来，各持一本，浑身散发出淡淡的神芒。
“极善，我们来引动天雷吧！”审判天使道。
“好主意，我们一起调动众生的善德，引动万雷灭敌！”极善天使道。
她们齐齐动手，飞快在本子上写着什么。
一息。
两息。
她们同时停手。
天暗了下来。