# 第五百九十三章 进化与赢得！

一边是荒原。
荒原上乌云滚滚，一道接一道闷雷声从云层中响起。
另一边是草原。
浑身燃烧着炽烈绿焰的魔王一步一步走过草原，朝着荒原的方向而来。
武小德回头看了叶佳娜一眼。
叶佳娜双眉紧皱，口中念颂不停，似乎咒语已经念到了紧要关头。
不行啊。
那个魔王一看就很厉害，就算被“怒”压制了实力，但战斗技巧和手段绝对不是这些人类能应对的。
这就有点像很多格斗游戏——
最后一关BOSS的血条长度也许会跟玩家相同。
——可你打得过它么？
必须马上想办法，否则这边的人被魔王杀空之后，连自己的世界也要遭殃！
武小德目光落在荒原上的那些敌军身上。
刚才国王带队冲锋了一次，干掉了不少敌军，但依然还有大批的敌人站在原地不能动弹。
龙咒还未失效。
好机会。
那就——
“上。”
武小德收起了世界属性“怒”，吐出一个字。
下一秒。
只见那些散落在敌军战阵中的碎石块们纷纷飞起来，临空组成一个个身形高达五六米的庞然大物。
——岩石巨人！
这个稀有物种装死装了这么久，终于参与到战斗中来了！
“啊啊啊啊啊，为了世界之主的荣光！”
岩石巨人们怒吼着，在敌军阵地中横冲直撞。
魔鬼们虽然已经不在受“怒”的影响，但却依然被龙咒困在原地，再加上猝不及防之间——
岩石巨人随意抓起一个魔鬼，双手一扯，便将魔鬼撕成两半，尸体随意丢在地上。
有的岩石巨人被魔鬼的术法打中，却也不硬抗，而是朝后一倒。
无数道惨叫声响起。
以它那庞大而坚硬的身躯，随便朝地上一碾，立刻就是一片死伤。
一时间，敌军阵脚大乱！
“小武哥，我们要出手吗？”极善天使问。
“等下再看。”武小德道。
对付普通的敌人，用岩石巨人就够了。
它们不断杀伤敌军，令对方的尸体与灵魂转化为这个世界的本源之力。
终于……
本源之力蓄满了！
亡灵之书打开，飞快显现出一行冰晶小字：
“借助充足的世界源力，当前物种：岩石巨人即将进化。”
“请从以下三个方向中选择进化树。”
“1、通灵；”
“偏向灵性与幽冥类的进化，是‘降临’之路的开端；”
“2、元素；”
“岩石法则产生异变，可以朝元素生物方向转化，是‘五行道力’天赋树的起点；”
“3、生长；”
“力量、体型、质地和智慧的全面进化，开启‘终末’的进化树。”
怎么选？
武小德毫不犹豫地选择了“通灵”。
他自己的能力本身就是偏向幽冥的亡灵之书，世界物种如果也走这条路，等于相性符合，可以获得一定程度的世界加持。
大地不断震动。
一股力量从世界的深层沸涌而出，纷纷没入岩石巨人的身躯。
岩石巨人们行动逐渐变得迟缓起来，似乎正在承受着世界源力的灌溉。
亡灵之书上，一张全新的空白书页产生了。
这书页上浮现出岩石巨人的技能树——
最初的图标从黑暗中显现出来，却是一个双重的人影。
数行冰晶小字浮现在图标旁：
“通灵系初始能力：”
“降灵。”
“凭借着通灵的天赋，岩石巨人可以呼唤世界之主，让自己的身躯成为世界之主的载体，从而共同面对战斗。”
武小德正看着，心头忽然浮现出一缕不祥预感。
他立刻将目光投望草原上的那头魔王。
魔王看着战场上形势的不断变化，身形一闪，瞬间越过了整个草原，落在荒原之中。
一瞬。
“怒，展开。”武小德立即喝道。
岩石巨人们应声散开身体，再次化作碎石片，落了一地。
——当“怒”展开的时候，一切还活着的存在都要作为“人类”参战。
岩石巨人们死了。
所以它们不用参战！
同一时刻——
魔王出现在荒原上。
它身形急剧缩小，直接化作了一名妖异的女子模样，浑身满是诡异的刺青，满头紫色长发。
魔王停住脚步，抬头看看自己的血条和魂力条，脸上露出讥讽之色。
“叶佳娜啊，你觉得——”
“这样就能让那些垃圾物种战胜我？”
她开口说着，浑身浮现出一道道光芒，在它身周化作三个旋转不停的绿焰之球。
武小德露出凝重之色。
他特地看了看对方的魂力条，却发现魂力条是满的。
也就是说——
这一招没有消耗对方的魂力。
按照人皇灌输给自己的知识，只有那种与生俱来的能力，可以不消耗魂力。
而这些能力几乎都是极其诡异与不可抵抗的。
魔王站在原地不动，看着不远处的国王，目光一扫而过，转而落在那神庙上。
“来吧，我会一个一个打死你们，让你们知道什么是绝望。”
她在原地摆开战斗架势，朝着对面的众人发出了邀请。
国王刚才胜了一仗，这时意气风发，手持巨剑催马前行，缓缓来到魔王对面。
“打死我？你以为你是谁？”国王嘲讽道。
魔王不说话，只是嘴角微微翘起，仿佛连搭话都不屑于。
半空中。
叶佳娜忽然开口道：
“咒语已经完成。”
武小德连忙去看那块板砖，只见板砖上浮现出疯狂变换的符文，一刻也不停息。
亡灵之书上只有一行提示符：
“？？？？？”
武小德迟疑了下，开口道：“这就是我要获得的东西？”
叶佳娜郑重地点头道：
“你已经成功的拖延了时间，让我的术法彻底完成，现在你带着这个东西，赶紧回归未来吧。”
“记住，你需要彻底弄明白这个东西所蕴含的力量。”
“也许有一天，你可以做到我们都无法做到的事。”
“——现在快走！”
武小德听完，望向场中。
只见那国王披着血色光影，高举巨剑，径直冲至魔王面前。
“去死！”
国王高声吼道。
魔王却开口道：“我乃炼狱魔主，你只是一个无名世界的人类，凭什么跟我斗？”
异变陡生——
只见国王连人带马化成一座毫无生息的石像。
他依然高举巨剑，表情栩栩如生，仿佛下一秒就会爆发出杀招。
魔王上前一步，轻轻用手一摘。
国王的头颅便被她摘下来，搓成一团随风飘散的飞灰。
魔王忍不住嘴角微勾，轻声道：
“下一个——”
“不管是巨龙，还是元素生命，又或平庸的人类，你们一起上也行，反正你们和你们的世界都将飞灰湮灭。”
武小德一颗心不断下沉。
刚才那是什么招式？
完全没看出来。
更重要的是——
对方已经被限制成了一个人形的存在，却还可以爆发出这样的伟力！
如果不是“怒”的限制，她真正的实力到底有多强？
“快走，这是毁灭了无数世界的炼狱魔君，谁都不是她的对手，你要回到未来，去寻找那唯一的机会。”
叶佳娜催促道。
武小德看着手中的板砖，忍不住点点头。
自己没必要在这里跟敌人拼。
但是——
他背后的黑旗一震，仿佛随时都准备开辟时空通道，带他回去，却被他用手按住了。
“叶佳娜，你是怎么成为世界之主的？”
武小德听见自己开口问道。
“我？我是人类，”叶佳娜有些意外，但还是解释道：“当初我历尽千辛万苦，终于通过重重考验，获得了自己的世界。”
“但这是个劫难横行的时代，几乎所有世界都无力抗拒劫魔的杀戮。”
“我只能把希望流传给你，希望在未来，有人能替我报仇。”
武小德陷入沉默。
未来——
在未来，劫魔依然在不断的毁灭世界啊。
可笑。
他将黑色大旗迎风一扬，虚空中顿时出现了一条通道。
“此地即将毁灭，不宜久留，快走。”
黑旗悄声说道。
武小德一步踏入那通道中。
下一瞬。
地面上的魔王似乎有所感应，立刻高声怒吼道：
“小偷！”
“该死的叶佳娜，你如果带着那个东西逃走，哪怕走遍无穷世界，我也要找到你，折磨你一万年，让你永无脱身之日！”
叶佳娜浑身一阵颤抖。
“与其承受那样的结局……”
她咬了咬牙，抽出一柄短剑，直接朝自己的脖颈刺去。
眼看她就要在此自刎而亡——
短剑却停住了。
不知何时，武小德已经站在了她面前，直接抓住了她握剑的手腕。
“嗯？你怎么还不走？不要让我的牺牲白费！”
叶佳娜脸色苍白地说。
“我当然要走，”武小德懒洋洋地说，“但你给了我这么重要的东西，我才不要眼睁睁看着你死。”
“再说——”
“有人骂我小偷，还说以后要找我的麻烦——”
“我好怕啊！”
“现在我就要先搞死她。”
他身上散发出淡淡的杀气，目光重新落在那魔王身上。
异变陡生——
只听半空中突然爆发出“咣当”一声巨响。
九颗星辰浮现于半空中，排列成圆形之冠，散发出夺目的光辉。
亡灵之书随之翻开，一行行冰晶小字浮现：
“你的抉择得到了法则们的认同。”
“它们屏息等待已久，潜藏在暗中，想要看到你的真实抉择，而你没有让它们失望。”
“战斗吧——”
“当你击败对面的魔王，你就赢得了它们的进一步认可，你将获得传颂于无尽时空的第三张卡牌：”
“巴比伦！”