# 第五百九十四章 魔法对魔法！

哗啦啦——
一个接一个石质雕像碎裂，倒下。
紫色长发的魔王站在碎石堆中环顾四周。
——所有人类都被她杀光了。
“实在是……无趣……”
她有些无聊地望向不远处。
神庙沉默地耸立在荒芜平原上，似乎空无一人。
然而天空中却有着滚滚雷声。
雷——
是神灵才可以使用的力量。
魔王恍然道：“叶佳娜，你还不交出那个东西，是因为你的世界已经诞生了神灵么？”
“我马上告诉你，这是多么可笑的想法。”
她抬起手，朝天空做出邀请：
“来啊，神灵们，现在是你们死亡的时刻。”
两位天使一起望向武小德。
就连胖飒也看着他。
——怎么办？
武小德轻声道：“不行，眼下弄不清楚它的本领，贸然发动攻击，恐怕没什么用。”
他的目光落在那满地的碎石堆上。
两行冰晶小字忽然浮现：
“一位岩石巨人发动了‘降灵’。”
“你是否要降临于它身上，与它一同应战魔王？”
武小德心头有几分怪异。
以前被降临的都是自己，想不到今天自己也获得了降临在其他生灵身上的机会。
“降临。”武小德开口道。
下一秒。
他忽然从天空中消失。
大地上，一头岩石巨人从地表站起来，身形一晃便化作了武小德的模样。
——在“怒”的作用下，他必须以“人类”参战。
武小德径直走到魔王对面，开口道：
“接下来，我做你的敌人。”
魔王看也不看他，目光只注视着天空中缭绕不定的雷光，随口说道：
“我在炼狱中杀过无数的元素生命，你又算得了个什么？”
话音未落。
武小德突然发现她头顶的那个绿焰之球微微颤动了一下。
紧接着——
一股抹杀一切的磅礴力量扑面袭来，以至于武小德知道自己立刻就要死在这里。
他突然挥动长刀朝前一斩——
“是兄弟就来砍我”！
这个时间技是被动技能，一旦战斗开始，必定先命中敌人一次。
一刀斩出。
武小德整个身躯碎裂成小石块，纷纷脱落在地。
关键——
对方才说了一句话而已啊！
他再次回到了天空中。
“降灵”的长处就是自己依附在岩石巨人身上战斗，岩石巨人战败的时候，自己作为“灵”，按照规则是被排斥出去，重新回到天空中。
——所以自己没死。
“我去，这么强？”
胖飒忍不住小声喃喃道。
“看出它怎么杀我的了吗？”武小德问。
“似乎是言咒，还是非常高等的言咒。”胖飒皱着眉头道。
“我也觉得是这样……让我再试试。”
武小德正要行动，却被胖飒一把拉住。
“逃吧，这种言咒是无解的，不仅是你，任何人都没有回手之力。”胖飒肃然道。
“哥们儿心肠不错，但见识少了点。”武小德拍拍他肩膀道。
胖飒愣了愣，低头朝魔王望去。
只见魔王脸上有一道伤痕。
不仅如此，她头顶的血条也掉了一格血。
“你是怎么做到的？”
胖飒忍不住问。
“只要她跟我打，我就必定击中她一次。”武小德道。
下一秒。
武小德再次朝着大地上一落——
他降临在另一个岩石巨人身上，重新走到魔王对面。
魔王这次认真了些，谨慎地盯着他道：
“刚才那一招是时间类的技能？”
“你又是什么技能？”武小德反问。
两人都不说话。
——谁也不会傻到把自己的底细告诉对方。
魔王轻抚着脸颊上的伤口，摇头道：
“你这样是无法战胜我的，毕竟我在炼狱中杀过无数的元素生命，你又算得了个什么？”
话音未落，那股抹灭一切的力量再次裹住了武小德。
他情知已经到了生死存亡的关头，突然开口道：
“我杀过劫魔，你做得到吗？”
死亡的气息忽然消失。
言咒——
是了，这是言咒。
武小德凭着感觉继续说：
“杀元素生命算得了什么？你能像我这样杀劫魔吗？”
轰！！！
震耳欲聋的术法轰击声中，围绕在武小德身周的虚空层层破开，显现出彻底虚无的黑暗。
——那无形的言咒差一点就杀了他！
魔王皱皱眉，飞快说道：
“你如此愚蠢，怎能击杀劫魔？我不信。”
武小德开口道：“真的假不了。”
轰！！！
毁灭一切的力量落在他身上，直接把这岩石巨人轰成了漫天散落的石渣。
武小德重新回到天空上。
胖飒摇头道：“娘啊，第一句明明都赢了，为什么重复说一边就又死了？”
武小德目光一沉，轻声道：“除非……判定的标准变了。”
“标准还能变？”胖飒难以置信。
要真是这样也太恐怖了。
言咒已经快等同于因果律，而因果律基本都是讲究固定的因果。
比如一旦做了什么动作，就会招致什么后果。
从来没听说还能变。
这谁能跟她打？
——难怪叶佳娜那么绝望！
武小德沉思道：
“她改变标准之后，故意问了我一句……”
“我不知是陷阱，一说杀过劫魔，立刻就死了。”
“所以标准应该是从‘杀过更厉害的敌人的人活’变成了‘杀过更厉害的敌人的人死’，类似这样，但真实的标准是什么还不确定。”
“如此变来变去，大约已经超出了因果律的程度。”
“不如逃吧。”叶佳娜突然出声道。
武小德看着她。
她双颊微红，丝毫不躲避他的目光，轻声道：“从来没有世界战胜过它，你带着我走吧，我们能躲多久，就躲多久。”
“不，我再试一次！”
武小德说完，身形朝下一落，再次依附在一名岩石巨人身上。
自己的岩石巨人已经死了两头。
本就没有多少。
——不能再死了！
他重新走到了魔王对面。
魔王看着他，眼神开始变化。
“你——是另一个世界之主吧，用了‘降临’的方式来跟我斗。”
她说道。
“既然知道是这样，那怎么还不去死？”武小德道。
蝶魄刀抽出。
武小德身形一闪，朝前冲去。
魔王却立刻说道：
“看你这德性就知道是个鲁莽之人，一定没有经过重重算计，以智取胜过吧。”
一股无可抵御的恐怖伟力扑面而来，将武小德攥在半空。
——自己要被杀了！
可是规则是什么？
自己是鲁莽之人，没有以智谋取胜过？
“少放屁，我曾经以单膝跪地表白拯救过一个无辜的生命！”
武小德喝道。
那股几乎要抹杀他的力量顿时消失。
魔王面沉如水，目光中却闪过一缕残忍之意。
“你猜到了一些……但是又有什么用呢？”
“我随时可以改变规则。”
“无论再来多少次，你只有死！”
武小德鼓掌道：“我确实打心眼儿里佩服，因为这个言咒之术超出了‘怒’的限制，颠覆了我对因果律的理解，扩宽了我的眼界，所以我说——”
“加我一个。”
霎时间。
一行行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“你念动咒语，激活了你独有的因果律术法：”
“打不过就加入。”
“效果：”
“对方的言咒中，已经为你生成了一个2P位的术法操作位置。”
“从现在开始，你可以看到规则了。”
“当前规则：”
“不曾以智谋取胜者死。”
“规则正在转变——”
武小德默不作声，甚至放出了“不夜城”，将因果律之术的一切波动藏了起来，不让对方察觉。
他又传音道：
“极善，审判，胖飒，随时准备出手。”
天空中。
两位天使和一条龙悄然领命。
成败在此一举了！
只见魔王开口道：“我的言咒能诛杀一切存在，其中不乏一些顶级聪明的家伙，能跟随着我的言咒猜上几轮，但又有什么用呢？”
“毕竟操控言咒的是我，我想怎么改，就怎么改。”
“你却无法攻击我。”
“——死亡对于你来说，只是时间问题。”
“那就试试看啊。”武小德举起长刀，作势要扑上去。
魔王立刻道：
“我近战不行，这是实话，在冷兵器战斗上，我无法与你搏杀。”
一行冰晶小字同时浮现在武小德眼前：
“当前规则由1P玩家设定为：”
“被更多人同情和支持的人将活下来。”
被同情和支持……
就能活？
也就是说，我如果比魔王强，立马就不值得同情，就会死？
这魔王真是狡诈，竟然把规则改成了这样。
不过它却不知道一件事——
之前武小德从言咒上胜出，只能保证自己不死。
现在武小德也在操持言咒了。
如果武小德再胜出——
它就会被言咒的力量抹杀！
武小德直接把蝶魄刀收回刀鞘，开口道：
“不敢，不敢，我其实从小就没学过什么，也学不起，用刀也是无奈之举。”
那股刚刚出现的、足以抹杀一切的力量从武小德身边散开，停留在半空不动了。
魔王哂笑道：“我在炼狱魔鬼中，属于比较弱的一个种族，可以算是你们人类中的弱者，请尊重我。”
“我也是弱者啊。”武小德不甘示弱道。
“但我曾遭受许多不白之冤，只因为我是那个实力弱小的种族。”魔王道。
武小德呆住。
你——
你这个味道，是魔法的味道啊！
确定要跟我玩这个？
他来不及细想下去，因为那磅礴的伟力正在朝他扑面而来。
如果再不出声就要死！
武小德深吸一口气，飞快说道：
“我乃是孤儿、外来族群、少数群体、素食主义者、动物保护者、环境保护者、患有狂躁症，属于高敏感人群，正在看心理医生，另外关于我的性别是个隐私，我不想透露太多。”
整个世界一静。
天空中，两位天使和胖飒听的都呆住了。
下一秒。
只见那无形的伟力轰然而起，以义无反顾的决绝姿态朝魔王全力压了下去。
魔王一边全力应付，一边尖叫：
“该死！你耍我！”
与此同时。
武小德抬头朝天空喊道：
“愣着干嘛，劈她啊！”