# 第五百九十五章 战胜与封禁！

磅礴的伟力环绕在魔王四周，想将她彻底抹去。
“放肆！”
魔王喝了一声。
她双手撑住两边，浑身被那绿焰小球彻底覆盖，勉强抵挡着伟力的碾压。
鲜血四溅。
魔王的血条猛地掉了一长截，只剩下三分之一的血。
然而她面上毫无惧色，长笑道：
“你以为你赢了？可笑，我还有数不清的秘技——”
一道雷光从天空落下。
魔王被打得浑身一僵，嘴里的话就停住了。
只见两位天使在半空一起飞快写道：
“屠戮生灵，毁灭世界，罪恶至极，天降三灾六劫！”
笔落。
书成。
两位天使脸上都浮现出畏惧之色，情不自禁地朝后退了退。
——魔王的罪孽太过深重，引动的天罚已经超出了她们的承受范围，此时不得不退。
却见地面猛然一震。
丝丝缕缕的火光透过大地，从魔王脚下涌起，径直烧穿了她整个身躯。
“阴火？”
魔王失声喊了一句，顿时就要走。
武小德哪里肯放她走？
对方打遍天下无敌手，刚才有一番倨傲也是正常。
自己出其不意，攻其不备，借助她的力量，这才打掉她三分之二的血。
等以后她有了防备——
还想取得这样的战果就不太可能了！
“哪里跑？”
武小德挥拳打去，却被对方架住。
魔王捏住他拳，冷笑道：
“好啊，终于有个像样的对手了，待我下次——”
武小德忽然张开双臂，不顾她的几番拳脚，直接抱住了她。
“唔啊啊啊啊——”
他爆发出怒吼，身上迅速浮现出闪耀的雷电之芒。
亡灵之书上顿时浮现出一行冰晶小字：
“你发动了‘天志明鬼’。”
“天志：你的灵根确定为雷（劫属性），各种招式天然具备三灾六劫之力，兼有你所承受的天劫之痛楚。”
魔王顿时发出一声惨叫。
此刻她身上被“阴火”烧穿，又和武小德一起承受天劫之痛楚，想要挣脱却被牢牢抱死。
“够了！快放开我，这可是阴火，你若再纠缠，你也会一同被烧死！”
魔王尖声叫道。
“那可不一定。”
武小德双手双脚如钢铁般紧紧箍住她，满脸痛楚，却咧嘴笑道。
此时他与魔王一同承受所有伤害，但却坚决的不放手。
魔王忍不住抬头一望。
只见两人的血条并列在一起。
武小德被打了几拳，掉了两格血，此时又被阴火和劫雷持续攻击，血量正飞快减少。
然而魔王之前已经掉了三分之二的血。
两人同时掉血——
魔王会先死！
“竟有如此奸诈之人，”魔王想通了所有弯弯道道，动容道，“看来是我大意了，不过下一次我会拿出真正的本领跟你打。”
她开始念动咒语：“以我之名号，令炼狱伟力灌注——唔——”
咒语产生的波动刚刚散发出来，瞬间又消失得干干净净。
——武小德岂会给她时间念咒？
然而自己双手双脚紧紧箍住她，已经让她无法施展其他能力，眼下还需要一点办法打断她的咒语！
怎么打断？
用什么？
没有别的道具了！
武小德仰起头，猛地照着她的脸来了个头槌！
咚。
一声闷响，魔王被撞得满脸是血。
这时天空中有风吹来——
三灾之中，最厉害的风劫！
狂风呼啸着穿过两人身躯，迅速的转了个圈，再次朝两人袭去。
魔王骇然失色，开口就要念咒。
却见武小德又撞过来一个头槌——
她闪过了！
趁这时，她用力一震，却没有挣脱武小德，只好飞快念道：
“以炼狱——唔——”
咒语再次被打断！
武小德头槌不中，再被对方挣了一回，浑身力气险些用光。
不过这乃是整场战斗中最关键的时刻——
要赢，就不能让对方念咒！
武小德仿佛完全没有受头槌失败的影响，脸微微一侧，如同自由泳换气一样，将嘴巴抬起来——
他直接堵住了她的嘴！
狂风再次从两人身上刮过。
武小德浑身血肉都被刮走了一层，隐约可见森森白骨。
这简直比凌迟还疼！
他忍不住抬头望去，只见自己的血已经掉了三分之一，而魔王空血了！
在“怒”的世界，血条空了就会死，这是一定的！
可是魔王还没死！
武小德定睛细看对方血条，只见那空槽之中还有最后一丝血。
最后一丝血！
魔王也知道此时是生死攸关之际，突然浑身一震，直接把武小德双手双脚震开。
她伸手就去拿腰间的一柄匕首。
来不及了！
武小德急中生智，上下牙用力一合——
他狠狠咬了对方一口！
魔王的血条终于空了。
霎时间。
雷、火、风三灾消失得无影无踪。
天空出现了一颗竖瞳，俯瞰着两人，嗡声道：
“——血条最先空的人一定会死！绝无例外！”
战斗结束了！
武小德浑身力气使光，脱力而坠，摔落在地上，大口喘气。
再看魔王。
她嘴角满是血迹，脸上浮现忿恨惋惜之色，长叹道：
“可惜我一身本领，还没用出来就已经结束。”
“不过我虽然会战死于此，你也别想好受，因为我会让你感受到什么是绝望，你就绝望的活下去吧！”
“日后每当你回忆今天，你就会留下悔恨的泪水。”
“因为杀了我，你才会落入一切都被剥夺的境地，这是你咎由自取。”
魔王浑身浮现出恢弘的紫色光芒，伸手朝虚空一指。
异变陡生——
只见亡灵之书仿佛受到了什么无法抵御的力量牵拽，径直飞过来，在她眼前翻开。
“以我的死亡为代价，封禁你的技能——”
“愿墙！”
魔王看着第一页念道。
四周地上装死的岩石巨人全部活过来，企图阻止魔王。
然而它们的攻击穿过了魔王的身体，没有对她造成丝毫影响。
“蠢货，我现在处于死亡之魂的状态，你们根本伤害不了我，而我将把你的力量全部封禁！”
魔王说着，浑身顿时放出一道恢弘而夺目的绿芒。
武小德的整个世界被扫中。
下一秒。
两位天使落在地上，低头看看手中的本子——
她们似乎失去了力量。
胖飒也落在地上，满头冒汗道：“你这魔王疯了！竟然献祭了如此之多的灵魂来封印我们，你会进入最深重的地狱！”
“你们杀了我，我要让你们付出代价！”魔王伸手朝亡灵之书一指。
亡灵之书缓慢翻动起来。
魔王开口道：
“以炼狱亿万生灵为祭，汇聚力量于我，全体封禁你的技能：”
“叹息墙壁、圣行之墙、八位暗影随从、刀剑技能、名号技、世界技、世界属性……”
亡灵之书不断翻动，她也不断念动咒语。
——作为代价，她又献祭了数亿炼狱魔鬼。
直到亡灵之书上出现了空白的书页——
魔王继续释放出强大的献祭之力，令亡灵之书的书页朝后翻动，却见后面都是空白。
看来对方的技能已经全部被封禁了！
魔王一直翻了数十页，再也没有看见任何力量与存在，终于放下心来。
她满是快意地说：
“你的力量全部被封禁，从此之后，好好体会凡人的无力感吧。”
“喂，你输了啊，这不是耍赖皮么？”武小德不甘心地说。
——他发现自己真的失去了那些力量！
“输？不过是一时大意被你所趁……现在你已经失去了所有能力，我看你要怎么抵挡接下来的局面。”
魔王在头上一摘，便将一个原本隐形的紫色冠冕摘下来，放在半空。
“为我复仇者，可得此炼狱王冠！”
她身形彻底化为虚无，然而她的声音却远远近近的响起，瞬间便传遍了整个世界，继而朝着无边无际的虚空播撒而去。