# 第五百九十六章 龙咒！

武小德站在原地，尝试使用“怒”，却发现自己真的无法用出任何技能了。
极善、审判两位天使也是如此。
胖飒更不用说。
不过他闭着眼睛，蹲在地上，似乎在默默感应那股封印的力量。
众人一时心头茫然。
轰隆隆！
荒原直接消失。
世界只剩下了一个——
——叶佳娜的草原世界！
武小德摇摇头。
想不到自己的一切被封印之后，连世界都无法展开了。
这以后还怎么战斗？
他抬头望去，却见那一顶魔王的王冠消失在虚空中。
——应该是去了炼狱。
这件事，势必震动整个炼狱世界。
自己又失去了所有技能，接下来难道要一直被炼狱的魔鬼们追杀到死吗？
“小武哥……”
极善天使怯生道。
武小德做了个手势，示意她先不要讲话。
下一秒。
世界之主叶佳娜悄然落下，站在武小德面前，神情复杂地看着他。
“我本以为自己会落在炼狱魔王手中……不过现在看来，一切都被你改变了。”
“活着比什么都强，以后并肩作战吧。”武小德道。
叶佳娜摇头道：“你失去了所有技能，又如何与我并肩战斗？”
“你的意思是？”武小德问。
“你真正的赢得了我，现在带我走吧，回到属于你的未来，我会全力支持你的！”叶佳娜道。
话音落下。
那块板砖从武小德身上飞出来，落在叶佳娜面前。
叶佳娜手持板砖，朝武小德屈身一礼：
“救命之恩无以为报，今后愿为君贡献绵薄之力。”
异变陡生——
繁复而华丽的线条悄然而生，彼此纠缠牵绕，在叶佳娜身周虚空中勾连成一个长方形的框架。
虚空一震。
整个长方形的线框迅速缩小，化作一张卡牌，翩翩飞舞，朝武小德落去。
武小德伸手接住。
只见叶佳娜站在这个长方形的卡牌框里，手持那块板砖，歪着头，冲他露出微笑。
亡灵之书上迅速浮现出一行行冰晶小字：
“你获得了众法则的坟墓套牌之三：”
“巴比伦。”
“此卡牌有着卡灵存在，唯有她愿意告诉你，你才能得知这张卡牌的用处。”
只见卡牌上叶佳娜已经开口：
“先回到你的时代去，我们再说接下来的事。”
“好。”
武小德伸手一招。
黑旗顿时浮现于虚空，被他一把抓住，用力一挥。
霎时间。
四周一切消失殆尽。
武小德发现自己又回到了满是废墟的密道中。
血稚依然站在旁边，满脸疑惑地看着他。
一切似乎都没改变。
但一切已经变了。
“主人，你的力量……怎么被封印了！”血稚吃惊道。
“一点小小意外，不要在意。”
武小德将卡牌“巴比伦”拿出来。
叶佳娜环顾四周，开口道：“曾经有人称巴比伦为塔，但这是不准确的，它其实是一根通天巨柱，原本肩负着改变众生命运的重任，可惜却被毁掉了。”
“当‘巴比伦’毁灭的时候，它往日的所有力量并未散去，而是具现成了一座充满密道的大墓。”
“持有‘巴比伦’卡牌，才可以越过重重迷雾，真正继承这座墓的核心，令其重新融入‘巴比伦’。”
“不过……”
“这件事要等你恢复力量才可以开始，小武。”
武小德静静听叶佳娜说完，沉吟半晌，忍不住问道：
“我现在已经有了‘永夜之星’、‘世界树的遗嗣’和‘巴比伦’，究竟还要再寻找几张卡牌，才可以凑齐整套‘众法则的坟墓’套牌，获得对抗劫魔的力量？”
“快了，小武，”叶佳娜意味深长地说：“而你的力量却还不足以持有这套牌，你必须快一点找到恢复力量的方法，甚至还要变得更强才行，毕竟——”
“炼狱的魔鬼们可是很会打探消息的，它们一定会来追杀你。”
武小德沉默数息，将卡牌收起来。
是啊。
如果自己的实力不达标，就算收集齐了“众法则的坟墓套牌”，却用不了，岂不是成了笑话？
此外。
自己要小心的可不止那些炼狱魔鬼。
武小德目光一闪，与血稚对上。
血稚慌忙道：“主人啊，放心吧，你虽然失去了力量，可这不是还有我么？我会好好保护你的！”
你保护我？
——我信你个鬼！
我实力还在的时候，你自然听我使唤，一旦我失去力量，你必定会作妖啊！
武小德心头暗暗嘀咕。
血稚脸上依然带着天真的笑意，脚下却不着痕迹的开始使力。
好啊，好啊！
这真是千载难逢的好机会！
只要把这里弄塌，再救他一次，因果律就一笔勾销了！
她的脚持续用力——
忽然。
虚空中响起一道冷漠的女声：
“小丫头，你在搞什么鬼？”
血稚一慌，正要解释，却被人一把抓住头发，拖倒在地。
“谁——”
“闭嘴，不要造次！”
她正要出手，却被武小德喝住。
只见两人对面的一个废弃鸟笼旁，出现了一名身穿黑色职业装、包臀裙、修长黑丝和小皮靴的妩媚成熟女人。
——黑龙女士葛佳丝塔芙！
血稚乃是武小德的奴隶，这时受武小德的命令所制，就不能再反抗。
她只能死死盯着面前这个陌生的女人，暗暗琢磨对方的来历。
“你怎么出来了？”武小德问。
“整场战斗我都看在眼里，你被封印了许多力量，但我却好好的，你明白我的意思吧。”
葛佳丝塔芙意有所指地说。
她信不过血稚，自然说的含糊。
武小德当然听懂了。
他不由心头一振。
这倒是个难得的好消息。
葛佳丝塔芙一个人呆在在亡灵之书的最后一页，从而躲过了炼狱魔王的封印。
而她又是自己的暗影随从。
也就是说——
葛佳丝塔芙的所有技能，自己此刻都能用！
那么血稚就用不上了。
这个心怀不轨的家伙，刚才就准备使坏，只是被葛佳丝塔芙当场抓住了！
“血稚，我命令你在这里跳踢踏舞，跳舞的时候不许干别的任何事，除非我说停。”
武小德道。
因果律的力量从他身上散发出来。
血稚目光中闪过一缕绝望。
在这里？
跳踢踏舞？
还不能停的？
早知道主人还有底牌，自己刚才就不该使坏。
自己太激动了。
其实应该多观察一下，再做决定。
因果律的力量持续生效。
血稚只好开口道：“是，主人，我这就开始跳。”
她在原地跳了起来。
武小德却已经不再看她，转头朝葛佳丝塔芙道：
“我们出去，一边走一边说。”
“好。”葛佳丝塔芙道。
两人朝密道外走去。
葛佳丝塔芙偷偷看他一眼，以手牵着他，身上力量一动。
亡灵之书顿时在武小德面前展开：
“当前暗影随从葛佳丝塔芙具备龙族力量，其技能如下：”
“龙息喷吐、死亡烈焰、龙威、化身人类、爪类兵器精通、迷幻暗境、魔法免疫咒语、元素免疫咒语、幻影传送、心灵震爆……”
武小德默默的看了一遍，忽然想起胖飒。
这胖子实力不错，可惜也被封印了。
他有一招龙咒——
“葛佳丝塔芙，你没学过龙咒？”武小德问。
“没有，我很早就离开族群了，不曾得到任何传承。”葛佳丝塔芙黯然道。
武小德陷入思索。
——诚然，在虚幻世界里，自己有江上岚罩着，而且又是争霸战的工作人员，不必担心生存问题。
但如果在这个大墓世界寻找巴比伦的力量，甚至是想办法解开自己身上的封印，都需要葛佳丝塔芙的力量！
那就——
增强她的实力，起码也要让她觉醒龙咒之力！
“葛佳丝塔芙，你知道怎么获得龙咒吗？”武小德问。
“倒是有一些龙族会不定期出售，当然，只出售给龙族，但这也需要极其庞大的财富，才有机会入手。”
葛佳丝塔芙道。
“你们龙族必定还有专门的各种兵器和甲具、法宝吧。”武小德道。
“是有的，那也很贵——我被囚禁在魔宫，要抚养后代，又要独自生存，没那么多钱，甚至如果不是你，我根本出不来。”葛佳丝塔芙道。
“事不宜迟，我们立刻去找其他龙族买点东西。”
“小武，龙族都是很傲慢的……有时候就是钱够了，也不会卖给你。”
武小德笑了起来，轻声道：
“我们去试试。”
“还有一个问题要解决。”
“什么？”
“炼狱魔鬼们一听说你的动静，势必会去追杀你。”
“没事。”
武小德抬起手，在自己胸口的绿萝胸针上按了一下。
他立刻变成了劫魔达维尔的模样。
“去买东西的是你和达维尔，跟武小德没有任何关系。”
武小德学着达维尔的语气说道。