# 第五百九十七章 梦境之城

“我的实力……在龙族中是垫底的。”
“恩。”
“你也被封印了所有技能。”
“恩。”
“我们要去的地方龙蛇混杂，没有任何规则，十分危险。”
“恩。”
看着他一副漫不经心的模样，葛佳丝塔芙忍不住提醒道：“……小武，我只是想提醒你小心一点。”
武小德终于回过神。
他笑起来，看着飞船外面的黑暗虚空，解释道：
“我现在是达维尔，浑身都是他作为劫魔的气息，虽然没有半点实力，也足够唬人。”
此刻两人身处一艘小型帆船上，正沿着固定的航线，朝着葛佳丝塔芙记忆中的一处所在之地飞去。
这艘魔法船乃是葛佳丝塔芙的私人物品，几乎没有用过。
她也是凭着久远之前的记忆，才摸出这样一件东西。
“万一要战斗，怎么办？”葛佳丝塔芙问。
武小德道：“技能被封印，但我还有装备，比如妖精的胸针，再比如时间之主的黑旗——”
“这些都是超强的物品，所以我们手上还是有牌可打的。”
葛佳丝塔芙一想也是，顺势问道：
“接下来你打算怎么做？”
武小德道：“多搞一些强力装备武装自己，更重要的是，竭尽全力把你的实力提升起来——”
“你越强，我就越强，我们才有机会解开我身上的封印。”
葛佳丝塔芙微微点头。
这个男人仿佛总是能找到问题的关键点，然后以无法想象的手段去解决它。
当初谁能相信，明明是罪狱，却被他经营成了魔宫大酒店？
诸位魔神能获得不少收入，都要承他的人情。
——跟着他没有错！
葛佳丝塔芙心绪稳定下来，轻声道：
“我也会努力的。”
“嗯，希望一切顺利。”武小德回应道。
两人说话间，前方渐渐出现了一座浮空城。
在无边的虚无之中，在无尽的黑暗之内，一座散发璀璨光辉的城市映入眼帘。
这一幕相当让人震撼。
——然而武小德的目光却朝浮空城下方望去。
只见那光彩夺目的城市之下，却有一道更加庞然的黑影。
一颗巨大的人头。
人头闭着眼睛，仿佛在沉睡，然而它却根本没有身躯，按说应该是已经死了——
但武小德却看得分明，那人头的鼻孔中还在不断喷出气息。
——人头是活的！
仅仅一颗头，就比整座城市都大！
人头面朝下，静静漂浮在半空，以相对平坦的后颅骨承载着整座散发霓虹光彩的城市。
“这就是修普诺斯之颅，它是以修普诺斯的梦境构建而成的一座城市，又叫梦境之城。”葛佳丝塔芙感叹道。
“有什么需要注意的？”武小德问。
“修普诺斯迷恋权势，喜好按照身份来筛选进入者——身份不够格的人只能呆在贫民区，并且想离开这个梦境都很困难。”葛佳丝塔芙道。
武小德看着四周虚空中不断出现的飞行物，不解地问：
“那怎么还会有人愿意来？”
“有些人为了活下去，不得不呆在梦境中，哪怕是要为这个梦出卖一切。”葛佳丝塔芙道。
这时候，飞船已经足够靠近梦境之城。
一股传送的力量凭空浮现，笼罩在两人身上。
“不要抵抗，我们要进去了。”
葛佳丝塔芙叮嘱道。
下一瞬。
两人同时消失不见。
……
天旋地转。
光芒一闪而去。
武小德双脚落在华丽的地毯上，四下一望，却没有看见葛佳丝塔芙。
透过宽大的落地窗，可以俯瞰霓虹闪耀的城市全景。
侍从们彬彬有礼，端着酒盘来来去去。
灯光柔和，洒落整个厢房。
悠扬的音乐时隐时现，空气中透着一股芬芳。
人们在这美好的氛围中轻声细语。
“先生，您喝点什么？”
一名侍者礼貌地问。
“就这个。”武小德从他盘子里端起一杯酒，礼貌的点点头。
侍者就退下去了。
武小德脸上露出得体的微笑，仿佛对四周的一切都十分感兴趣，但又有些矜持，并没有第一时间就凑上去跟任何人打招呼。
葛佳丝塔芙说——
——修普诺斯迷恋权势，喜好按照身份来筛选进入者。
武小德摇晃着酒杯，目光在整个房间里转了一圈。
葛佳丝塔芙还真是乌鸦嘴。
这一次。
在场的全是劫魔。
相当让人惊喜。
武小德继续保持着微笑，侧耳倾听劫魔的交谈。
房间中央忽然响起一阵掌声。
只见一名穿着燕尾服的年轻男子走上台，微笑道：
“好了，闲聊也差不多该结束，我们难得能齐聚一堂，现在就开始吧。”
“我看到这次有几名没有受到邀请的朋友也来了。”
“那么，先从你们开始。”
他伸出手，在人群中点了三下。
一个浑身黝黑、穿着皮衣的光头男人。
一位披着灰暗斗篷的女人。
以及武小德。
“你们没有接受我的邀请，却能找到交流会的位置，确实有两把刷子。”
“请说出一些情报作为交换吧，如果确实有价值，我允许你们留下。”
穿着燕尾服的男子说道。
众劫魔都朝三人望来。
浑身黝黑、穿着皮衣的光头男人目光一阵躲闪，先是看看那披着斗篷的女子，又看看武小德。
武小德盯着手中的酒杯，仿佛酒杯里有什么十分有趣的事情。
那女子也不吭声。
光头男人只好率先开口道：“我以为这里可以购买一些情报。”
“当然可以，”穿着燕尾服的男人微笑道，“可你本没有资格来此，最好快一点按照我说的做，否则我这里可不欢迎你。”
光头男子想了一阵，支支吾吾道：
“炼狱里的魔鬼们全都陷入了狂躁，据说是与许多年前炼狱魔君的死亡有关。”
穿着燕尾服的男子露出失望的表情。轻声道：
“滚出去。”
光头男子怔了怔。
一旁有看不下去的劫魔哂笑道：“谁不知道炼狱里的魔鬼们都陷入了狂躁状态？它们知道那个杀死魔君的人已经出现在了这个时代，但却还没有办法找到那个人——”
“你的消息是有多滞后。”
光头男子望向众人，只见众人都是一副了然于胸的神情。
原来自己的情报真的没有什么价值。
“算了，我走。”
光头男子说完，身形一闪就不见了。
众人继续望向剩下两人。
披着斗篷的女子开口道：“我确实有一个消息，是关于血海异动的——”
话音未落，四周界魔们纷纷骚动起来。
“血海？你确定？这个消息如果是假的，我们会一起出手撕了你。”
一个身形高达两米的灰暗人形劫魔嘶吼道。
“当然是真的。”
披着斗篷的女子神情平静，甚至继续说了下去：
“请注意，我只是说出‘血海’这个词，懂行的人就该知道这条消息的价值了，接下来我希望有人用其他情报交换它，否则我将离开。”
身穿燕尾服的男人立刻道：“你有资格留下来！”
“那么还剩你了，”他又望向武小德，飞快说道：“白骨魔虫达维尔，你能找到这里来实属让我意外，请说出你的情报吧。”
众人一边消化刚才关于“血海”的事，一边盯着武小德。
——压力到了武小德身上。
武小德忽然笑起来，不紧不慢地说：
“我知道杀死炼狱魔主的是谁，他又是如何跨越时间，突然出现在这个时刻；我还知道他的目的是什么。”
话音一落，他就发现那名穿着燕尾服的男人露出玩味之色。
不少劫魔也露出打量的神情。
穿帮了？
不，不会。
妖精的胸针还是挺强力的——
妖精确实不值得信赖，但它们的造物在功能上无可指责。
这样说来……
应该是自己的情报正好与他们有着某种交集。
武小德心头飞快想着，却见穿着燕尾服的男人已经开口说道：
“达维尔，说出那个人的目的吧，如果跟我得到的消息能对上，你就可以留下来。”
武小德道：“他要凑齐‘众法则的坟墓套牌’。”
又是一阵嘈杂的喧哗声。
“竟然真的有这套牌？”
“可笑，法则们竟然想凭借那套卡牌跟我们一战。”
“这其实是一件很严峻的事。”
“如果法则们能凑齐这样一套牌……似乎也值得我们出手了。”
穿着燕尾服的男人伸手虚按，示意所有人安静下来。
“达维尔啊达维尔，你真是出人意料，我听说你正在谋夺饲育之主的一切，进展如何了？”
他开口问道。
“你要想知道，就要拿出等价的情报。”武小德道。
男人略一沉吟，点点头道：
“很好，你留下吧，我对你的情报非常感兴趣。”