# 第五百九十八章 入伙

梦境之城。
最高的那座摩天大楼顶层。
劫魔们的聚会还在继续。
所有侍者都已退下。
那个穿着燕尾服的男子——
有人称呼他为“深渊公爵”，在众多劫魔之中，似乎是实力最强的一位。
——他无论说什么，几乎都没有人反对。
“好了，各位，你们的情报都是非常有用的，请随意交换给其他需要的朋友吧。”
深渊公爵宣布道。
当即便有几名劫魔朝那名披着斗篷的女子走去。
其他劫魔也按照各自的想法，找到了情报的持有者，开始进行交谈。
深渊公爵径直朝武小德走来。
“达维尔，很久没有你的消息了，想不到你探听到了这么有价值的情报。”
深渊公爵笑着打招呼道。
“您想要哪一部分情报？”武小德问。
“你知道多少，我全都要。”深渊公爵道。
“那么，您愿意为此支付什么样的报酬？”武小德又问。
深渊公爵随手一挥，两人四周的空间顿时出现了一层透明的屏障，将其他人隔离开来。
深渊公爵得意一笑，开口说道：
“‘众法则的坟墓’套牌之中，最难获得的是第三张‘巴比伦’，它需要汲取一座大墓的所有宝藏才可以重拾往日的荣光。”
“至于第四张卡牌‘辉煌圣芒’，已经被我弄到了手。”
“所以那个人绝对不可能凑齐全套的‘众法则的坟墓’套牌。”
武小德心知他这是在交易情报，便说道：
“我知道的是，他已经获得了第一张和第二张卡牌，其名为‘永夜之星’、‘世界树的遗嗣’。”
深渊公爵沉吟数息，开口道：“这两张牌我听说过，它们是极其稀有的宝物，我十分有兴趣。”
“让我疑惑的是，那个家伙杀掉炼狱魔王之后，在许多年的时间里都杳无音信。”
“他是怎么穿过时间的？”
“是时间之主的旗帜，那柄旗帜有着带人穿越时间的力量。”武小德道。
“原来如此……”深渊公爵恍然道，“还真是让人意外的答案，不过我能感觉到它是正确的。”
他上下打量武小德，想了想，开口道：
“我正在组建一个队伍，想要前往那座大墓，抢先将巴比伦的宝物全部拿到手。”
“这么看来，您也对那套卡牌感兴趣。”武小德道。
——对方手上有第四张卡牌！
自己迟早都要对上这位深渊公爵，还不如趁现在多了解一下这个家伙。
“我确实动了心，要知道，这套卡牌最终会……”
深渊公爵说到一半忽然闭上了口。
这是在待价而沽？
然而武小德不上当。
——自己出售了套牌的情报，证明自己并不想获得它。
然而此刻自己却又关注套牌的其他秘密——
这会显得很不对劲，逻辑上说不通。
毕竟达维尔也不是多么强大的劫魔，在这里行事也需要小心谨慎。
武小德笑了笑，洒脱地说：
“我倒是不在乎套牌的秘密，你要是觉得不能说，就不说好了。”
“达维尔，”深渊公爵见了他这样的反应，似乎高兴起来，轻轻拍着他肩膀，“你打探消息的本领让我刮目相看，接下来我要组织人手去大墓寻找巴比伦的宝物，却不知道在放风、伪装、迷惑和盗挖宝物等方面你有没有什么特长？”
来了！
试探一旦通过，就是拉拢。
对方需要帮手！
武小德念头转得飞快。
从刚才这番话来看，那座大墓，连劫魔去了都要采取最古老的盗挖方式。
很显然——
大墓世界的镇守者，实力远在众位劫魔之上！
否则以劫魔们的手段，随手便可摧毁一个世界，将里面的宝物拿个干干净净。
既然如此——
自己要不要入伙？
这家伙手上有第四张卡牌，又觊觎着第三张卡牌。
再说了。
一群劫魔去挖坟，自己又失去了力量，完全无法阻止。
必须参与进来！
“我倒是很擅长挖掘宝物。”武小德道。
“你确定？”深渊公爵盯着他。
“没错，我挖东西还算厉害，也不会惊动任何存在，这是我的特长。”武小德颇为自信地说。
在他的圣藏之戒中，一件物品静静躺着，已经放置了很久。
那是一把毫不起眼的铁锹。
“神圣之锹。”
“神器，唯一物。”
“使用限制：唯有身具神圣之力的存在，才可以使用它。”
“唯一功能：挖一切建筑的墙角。”
“效果1：挖必通；”
“效果2：以此锹进行的一切挖掘都是为了拯救世界、挽救众生、匡扶正义、战胜邪恶，所以挖掘的过程受到法则保护，不会惊动任何存在。”
“——当你拿起它，你必将代表正义进行挖掘。”
就连囚禁众生和魔神的罪狱，都被尤利西斯挖出了一条通道！
由此可见，这柄铁锹其实是相当珍贵的宝物。
如果用来挖那座大墓，相信也是可以派上用场的！
武小德对此无比自信。
深渊公爵看他这幅模样，不由信了几分。
“那就来帮我做事吧，我们很快就要出发，去那座大墓了。”
深渊公爵说道。
“要我出力，我有什么好处？”武小德问。
“当然不会亏待你。”
深渊公爵笑了笑，从口袋里摸出一枚徽记。
这是一枚黑红色的金属徽记，上面雕刻着一颗头颅，翻过来看，它的背面是一座城市。
一行行冰晶小字浮现在金属徽记旁：
“修普诺斯的徽记。”
“特殊信物，梦境之城的最高货币。”
“使用此徽记可以在梦境之城里购买任何东西，其产生的费用将由修普诺斯支付，一共三次。”
深渊公爵将徽章放在武小德手中，悄声道：
“修普诺斯的这座城里，确实有不少好东西，有一些东西甚至就连我们劫魔都用的上。”
“你拿着这枚徽章去买东西吧，无论什么都可以买，没有人能拒绝你，但是一共只能买三次。”
“这个报酬你可满意？”
武小德立刻将徽章收起来，笑道：“满意。”
“嗯，你满意就好，我们一会儿再见。”深渊公爵道。
他冲着武小德微微点头，转身朝另一名劫魔走去，明显是想要询问其他情报。
武小德端着酒杯，站在原地默默思忖。
——也不知道葛佳丝塔芙现在在什么地方。
是去找她？
还是留在这里，继续弄一些情报？
武小德观察四周，只见其他劫魔连看都不看自己一眼。
他想了数息，忽然明白过来。
那套卡牌的情报被深渊公爵得到了。
深渊公爵势必要去夺取套牌。
其他劫魔如果再打探这个情报，就等同于成为了深渊公爵的竞争者。
——谁敢？
武小德失笑摇头，随手将酒杯放在桌子上，转身朝外走去。
也罢。
能说的都说了，更多的秘密都是不可以吐露的。
所以这里对自己已经没有价值。
去找葛佳丝塔芙吧！
他走出密室，朝大楼外纵身一跃，随风飞落在城市的街道上。
刚一落地。
四周顿时涌上来一群女人，仔细瞧去，却是各个种族的绝色美女。
这些女人纷纷行礼道：
“劫魔大人，我乃是修普诺斯为您专门具现的梦境化身，您需要我们谁，直接指一个就可以，或者我们全部可以留在您身边，为您服务。”
“我要找个人。”武小德开口说道。
“您请讲。”
“一条黑龙，名叫葛佳丝塔芙。”
“这……”
“怎么？有问题？”武小德诧异地问。
所有女人顿时露出灿烂微笑，行礼道：“那是一条没有觉醒的龙，实力非常孱弱——梦境之主本以为她只是走了好运，临时捎带了您一程，却没想到她竟然真的是您的女奴。”
一位精灵女性随意的挥挥手。
葛佳丝塔芙顿时出现在武小德眼前。
这位黑龙女士躺在地上，双手双脚戴着镣铐，正陷入昏睡之中。
“看来已经被你们抓住了——原本是准备拿她做什么的？”
武小德问。
精灵女性念了声咒语。
葛佳丝塔芙顿时醒了过来，吃惊地发现自己已经被戴上了镣铐。
精灵女性开口道：
“回大人的话，这条龙原本会被肢解，她的龙皮和龙骨都可以拿去出售，她那具有龙族魔力的心脏则会被修普诺斯大人作为能量汲取，她的一切财产都属于梦境之城。”
“这么惨？”武小德大笑起来。
他看上去只是觉得有趣极了，却丝毫不关注女奴的情况。
精灵女性行了一礼，优雅地说：
“世间的一切都有代价，美梦尤其昂贵——”
“不过她是您的奴隶，我们就不再为难她，并且要为刚才的失礼说一声抱歉。”