# 第五百九十九章 就在今日

虚幻世界。
咖啡馆。
梳着大背头的撒旦坐在宽大沙发上，用手摁灭了雪茄。
“阁下……阁下应该知道，我们堕落天使只做生意，不参与俗世的事务，您看是不是去找找别人？”
他小心翼翼地说道。
在他对面，一名戴着宽檐帽的枯瘦男子闭着眼，手握茶杯，一副若有所思的模样。
撒旦说完，枯瘦男子端起茶杯喝了一口，品了品茶香，叹了口气，这才放下茶杯，不紧不慢地开口道：
“我只是一个老瞎子，找不到别人，只好来求你。”
“您到底要怎样？”撒旦问。
枯瘦男子道：“很简单，把争霸战所有参赛者的详细信息给我——那个人一定在名单中，我按图索骥，很快就可以找到他，把这件事平了。”
撒旦拿出一块手帕，擦了擦额头的冷汗，苦笑道：
“若是虚幻世界知道我给你提供参战者名单，从而破坏了它的争霸战，那我只有上奈何桥了。”
枯瘦男子扶了扶墨镜，咧嘴笑道：
“那我不管。”
说完，他突然从口袋里摸出一份盒饭，放在桌子上摊开。
盒饭里原本没有饭。
但是摊开的一瞬间，里面就有了饭。
不止有饭，甚至还有两个菜。
西红柿鸡蛋，青椒肉丝。
枯瘦男子捧着盒饭，用筷子夹了一根肉丝，慢慢吃了起来。
——只是寻常的吃饭而已。
然而撒旦却脸色苍白，浑身颤抖不止，仿佛正承受着什么难以言喻的痛楚。
枯瘦男子仿佛察觉到他的异样，温声安稳道：
“放心，我也不是不讲道理，等我吃完你还不说，我会去找别人。”
撒旦坐在那里，一动也不动。
忽然。
一道女声从包厢外响起：
“欺负做买卖的人，有什么意思？”
门打开。
江上岚走了进来，径直在另一张椅子上坐下。
“哦？小丫头，你要为他出头？”枯瘦男子一边大口扒饭，一边头也不抬地问。
“现在是‘虚幻世界’最重要的进化时刻，你跑来惹事，世界第一时间就会杀了你。”江上岚冷冷地说。
“那你呢？”枯瘦男子道。
“我站在世界这一边——现在我在替它主持争霸战，你明白吗？”江上岚道。
枯瘦男子想了想，叹口气道：“二打一？真不公平。”
他终于把盒饭放回桌上。
下一秒。
撒旦立即大大的喘了口气，仿佛又获得了生机。
江上岚看他一眼，直接开口道：
“我知道你们神圣侧只是在此做生意——你也是无妄之灾，出去吧。”
撒旦如蒙大赦，顿时跳起来，匆匆走出包厢，顺便把门关上。
包厢里一阵寂静。
枯瘦男子摘下墨镜，一双眼睛朝江上岚望去。
只见他的眼眶里没有眼珠，却各有一颗黑色的珠子，上面分别写着：
“食”、“替”。
那个写着“食”的黑暗珠子刚刚收敛起所有光芒，恢复平静。
“我没吃掉他，已经够给你们面子。”
枯瘦男子阴沉沉地说。
江上岚冷笑道：“老瞎子，你吃撒旦的席，也不怕我呼唤天国降临？”
“上帝才不会管这件事。”枯瘦男子道。
“撒旦最近赚了不少钱，天堂KPI排名第一，如果你杀了他，你猜上帝会不会来看一眼。”江上岚道。
枯瘦男子——或者说老瞎子盯着江上岚，浑身杀意盎然地说：
“你要坏我的事？”
江上岚话锋一转，摇头道：
“我跟你往日可有仇怨？”
“没有。”老瞎子道。
“你应该看得出来，我现在正替‘虚幻世界’做事，不管你要做什么，这个时刻太敏感了，不要来惹它不开心，这是它最关键的时刻。”江上岚道。
老瞎子陷入沉默。
他一来就发现了这个世界正处于进化的关键节点上。
这个世界如此特殊，以至于在过去的岁月中，连自己都不得不小心应对。
现在它又处于这样一个历史节点上——
如果不是自己被偷走了天道核心力量，自己也不会贸然前来惹是生非。
从这个角度来看，江上岚其实也没有针对自己。
她身上确实有虚幻世界的契约力量，自己完全能感应到。
所以——
老瞎子浑身杀意一敛，文绉绉地抱拳道：
“你我往日无怨，今日无仇——对了，我还要恭喜你，你身上的诅咒似乎消除了许多，眼看脱困在即，实在是可喜可贺。”
“借你吉言，不过你为什么要来这里？还请给个准信，世界也在等着你的答案。”江上岚抱着双臂道。
老瞎子诚恳说道：
“我……丢失了一些东西。”
“还有人能从你手上偷东西？”江上岚故作吃惊道。
“一个太过失败的手下……她原本都做的挺好，所以我把事情都交给了她，结果她出现了重大失误。”老瞎子道。
他身边的虚空中，浮现出一具女尸。
——正是万物之母的尸体。
这具尸体浑身插满尖锐的铁刺，口中发出呻吟：
“主人……对不起……饶我这一次……”
江上岚看了一眼，好奇道：“魂魄不全？”
老瞎子温和的笑了笑，说道：
“她用了分魂法，将一部分灵魂寄托在那个小偷身上……根据残魂的波动，我发现那个小偷躲在‘虚幻世界’，所以我来了。”
江上岚默了一瞬。
不对。
如果事实真是如此，对方应该去追小武了。
这里面一定还有什么问题。
一念及此，江上岚缓缓开口：
“既然如此，我代表虚幻世界，允许你直接抓走那个小偷，这样你可以得偿所愿，我们也可以安心完成世界的进化。”
老瞎子身上最后一缕暴虐的气息也消失了。
他将墨镜重新戴上，点头道：“多谢二位的理解，可惜的是，我刚抵达这个世界，那残魂的波动就消失了。”
“我用各种方法测算了一遍，推断出那残魂已经被毁灭的力量彻底抹去。”
“唉，也怪我，腿脚太慢，这下真的找不到那个小偷了。”
老瞎子说着，随手又摸出一根铁刺，轻轻插入万物之母的尸体，在她头上刺了个对穿。
“唔唔唔……饶了我……”
万物之母的尸体呻吟道。
江上岚的目光落在女尸上，心头念头飞闪。
残魂——
小武应该已经处理干净了。
所以老瞎子找不到他。
那么接下来，只要小武不回到虚幻世界，他就不会有事！
“这就麻烦了……我们总不能中断世界的进化，专门为你去找那个人，毕竟进化是最重要的事，关乎虚幻世界的一切。”
江上岚沉吟道。
老瞎子叹口气，摇头道：“我自然懂得这一点，那么，我就在此慢慢等待吧，毕竟争霸战总有结束的时候，等到那个时候——”
万物之母的尸体立刻接话道：
“一定！主人，我一定帮您找到那个人！”
老瞎子满意的点点头。
江上岚缓缓起身道：
“那就说定了，争霸战你不要惹事，争霸战之后你要抓谁，世界不会管。”
“多谢。”老瞎子抱拳道。
……
另一边。
梦境之城。
武小德坐在金碧辉煌的大厅里，温声道：
“不要想了，都已经过去了。”
葛佳丝塔芙坐在他身边，埋着头，情绪低落地说：“其实我一直想不通一件事。”
“什么事？”武小德问。
“无论是尤利西斯，还是邪鬼之王雷斯特，又或撒旦和斯卡娣，他们都是族群中最强的一个，又或者有着某些超越寻常的本领与神器，而我却是龙族中的弱者。”
“真不知道我为什么会被选中，囚禁在罪狱里。”葛佳丝塔芙叹口气道。
“这还不简单？也许你也身怀着巨大的潜力，只不过一直要忙着带孩子，所以这种潜力被压抑了。”
武小德拿起拍卖手册，一边翻看，一边说下去：
“等你一飞冲天的时候，这些说不定都是宝贵的回忆。”
“一飞冲天？”葛佳丝塔芙苦涩一笑，“在漫长的岁月中，我也尝试过挣扎和振作，但都没有用；今日被俘之耻，我牢记在心，却并不知道究竟什么时候能报。”
武小德忽然停住手，目光忽然落在某一件物品上。
那是一件和龙族有关的重宝。
“也许……就在今日。”
他轻声说道。