# 第六百章 她的来历

“戴上这个。”
葛佳丝塔芙将一个墨镜递给武小德。
“为什么？”武小德诧异道。
“这样你在拍东西的时候，不会因为表情的泄露而被人看出你有多想要那件东西。”葛佳丝塔芙道。
“不用，老子是劫魔，想要什么直接干掉世界抢就完了，”武小德舔舔嘴唇，目光中满是疯狂之色，“这次是深渊公爵给了一个小玩意儿……承他人情，这个梦境之城我就不下手了。”
葛佳丝塔芙默默收回墨镜。
坐在四周的人默默起身，悄悄朝其他位置挪动。
武小德兴致勃勃地翻看拍卖手册，仿佛对众人的反应没有丝毫察觉。
“哈，你在这里。”
一道身影忽然出现在武小德身旁的座椅上。
深渊公爵。
他依然端着一杯红酒，翘着二郎腿，微眯双眼，似乎对拍卖会根本提不起兴趣。
“闲着也是闲着，我来给手下看点东西。”武小德道。
深渊公爵看了葛佳丝塔芙一眼，不禁恍然道：“原来是一条龙，我说你怎么会在乎这些众生的垃圾。”
武小德微微屏息。
看来作为一名劫魔，参与到众生的拍卖会上来，还是太不符合身份了。
尽管有刚才那番话打底，深渊公爵依然对此产生了好奇。
好在葛佳丝塔芙在场。
深渊公爵似乎有些谈兴，随口说道：“龙确实值得投资一二，毕竟有些远古的恐怖传说都跟龙有关。”
武小德接话道：“我以前有条龙，不过因为在我手上无法陷入沉眠，所以废掉了。”
深渊公爵大笑起来。
龙族必须通过沉眠来恢复体力，乃至修炼和进化。
一条龙，在劫魔手上干活，却怕得睡不着，无法沉眠，最后废掉。
达维尔用这种诙谐的话语证明了两件事。
第一，他这么懂得龙族，确实是一直在养龙玩。
第二，龙在他手上连沉眠都无法完成，从侧面证明了他的强大与恐怖。
深渊公爵完全领会了他这句话的意思！
武小德歪头看着对方，疑惑道：
“我是为了养龙才过来这里，您来这边是——”
深渊公爵摇摇头，低声道：“我来是告诉你一声，明天上午在顶楼集合，我们去做那件事。”
“我准时到。”武小德道。
“嗯，玩的开心，最后说一句，我可能比你更没有天赋，任何众生在我这里都无法生存，所以我也没养过龙。”深渊公爵说道。
武小德不禁莞尔。
两人对望一眼，仿佛都觉得这是一件蛮有意思的事。
深渊公爵又专门看了一眼葛佳丝塔芙。
这一看就挪不动眼睛了。
他以赞叹般的语气说道：
“刚才没细看，现在才发现，你这条龙还挺有来历的，不错，不错！”
深渊公爵说完，拍拍他肩膀，身形一闪便消失了。
他一走，四周的一切才再次恢复正常。
四周人群乃至台上的拍卖师齐齐深吸一口气，然后剧烈喘息起来。
武小德看了葛佳丝塔芙一眼。
葛佳丝塔芙默默传音道：“龙族气息悠长，所以我还好。”
“刚才发生了什么？”武小德问。
“无法呼吸。”葛佳丝塔芙道。
武小德打开亡灵之书，只见上面浮现出两行小字：
“光环：神压已经消失。”
“该光环并未针对任何目标，因此只激发了不到一成的力量，造成如下影响：”
“不具备劫魔之力的存在只是会陷入窒息而已。”
并未针对任何目标。
不到一成力量。
“只是”会陷入窒息“而已”。
啧。
强的有些过分啊。
好在自己的达维尔之躯确实是劫魔之躯，这才没有受影响。
——其实自己是世界之主哒。
江上岚说自己的世界还很脆弱，让自己小心那些劫魔。
但这不是没办法么。
武小德叹了口气。
“葛佳丝塔芙，深渊公爵是极其强大的劫魔，它说你很有来历，是不是真的？”他问道。
“来历？”葛佳丝塔芙苦笑一声，“我很早就脱离了龙族，连丈夫的面目模样都已经模糊，一个人在外流浪，连力量都没觉醒，能有什么来历！”
武小德陷入沉吟。
深渊公爵……没必要在这种事上骗自己。
真正让自己奇怪的，其实是葛佳丝塔芙的讲述。
“不可能吧，你为什么连丈夫的模样都不记得了？你的族群难道没有挽留你？就让你一个人在外面带孩子？”
武小德问道。
葛佳丝塔芙皱皱眉，脸上第一次露出疑惑之色。
她慢慢地说道：“我从未怀疑过这件事，所以一直没有细想，你这么一说，我发现我的过去是全部的虚幻景象……”
“在我的记忆里，其实没有任何事存在。”
武小德陷入沉默。
其实正如葛佳丝塔芙之前所说，能被选为罪狱看守的魔神，每一个都大有来历，手段百出，实力在众生中算是非常不错的。
葛佳丝塔芙又怎会例外？
不行……
晚点要再去问问深渊公爵。
还是不对。
专门去问这件事，会引起深渊公爵的警觉。
——你明明爱好养龙，竟然不知道自己手里的龙是什么来历？
这从逻辑上就说不通。
那就——
“黑旗。”
武小德低声唤道。
“我在呢。”黑旗出声道。
“能不能让时间朝回倒一点，而且不引起深渊公爵的注意？”
“让我看看……你现在的界力已经恢复了3点，再加上黄金是足够的，那么我们可以施展一次‘时间重置’，记住，只有一次。”黑旗道。
“来吧！”武小德道。
黑旗落在他手上，被他用力一扬——
一切朝回倒转。
“哈，你在这里。”
一道身影忽然出现在武小德身旁的座椅上。
深渊公爵。
他端着一杯红酒，翘着二郎腿，微眯双眼，似乎对拍卖会根本提不起兴趣。
“闲着也是闲着，我来给手下看点东西。”武小德道。
深渊公爵看了葛佳丝塔芙一眼，不禁恍然道：“原来是一条龙，我说你怎么会在乎这些众生的垃圾。”
武小德接话道：“我以前有条龙，不过因为在我手上无法陷入沉眠，所以废掉了。”
深渊公爵大笑起来。
武小德神情沉静，继续说道：“不过好在我搞到了这条龙，她在我手上一直没死，非常棒。”
深渊公爵接话道：“所以你才带过来，给她挑点东西。”
“没错，养龙就要挑这种能活下来的——我这条龙也算得上是大有来历。”武小德以随意的语气说道。
深渊公爵闻言，又仔细看了葛佳丝塔芙一眼。
“这条龙不就是被放逐的龙母葛佳丝塔芙么，她的能力进化到了顶点，对于龙族皇室来说是一种禁忌，所以被封印了记忆，驱逐出去，却被你捡着了。”
深渊公爵以闲聊的语气说道。
“还不错吧。”武小德以炫耀的语气说道。
“我其实也想过养一些龙族当随从，它们是古老的传说生物，非常有用，”深渊公爵带着了然的笑意说，“可惜任何众生都无法在我这里存活，只好算了。”
“对了，我来是告诉你一声，明天上午在顶楼集合，我们去做那件事。”
“我准时到。”武小德道。
“嗯，玩的开心。”
深渊公爵说完，身形一闪就不见了。
四周的众生开始急剧喘气。
武小德扭头望向葛佳丝塔芙，只见她脸上一片惘然。
“听见了吗？你其实很强的。”
武小德传音道。