# 第六百零一章 得手！

“还有没有人出价？”
“三，二，一。”
“成交！”
“这片藏宝图是您的了，星灵先生！”
拍卖师大声喊道。
台上正在不断的拍卖东西。
武小德却有些走神。
葛佳丝塔芙的能力是一种禁忌，所以被封印了记忆，逐出了龙族。
禁忌……
这听上去好刺激啊。
“胖飒，你有没有听说过龙母的事？”武小德索性问道。
胖飒的声音从书页中传来：
“没有，我甚至不知道有‘龙母’这种称谓，这可真是奇怪。”
——看来还被封锁了消息。
这些事连一般的龙族成员都不知道。
所以，葛佳丝塔芙达到的“进化顶点”到底是什么？
又刺激又让人浮想联翩。
武小德甚至觉得哪怕不为了让自己变强，也要看一看葛佳丝塔芙究竟达到了哪种程度。
毕竟这个世界——
不对，应该说在无尽的世界中，颠覆认知的力量实在太多了。
自己当初本以为魂力越多越强——
谁知道“终末”、“降临”、“道力”可以无视魂力杀敌。
自己满足了这种认知之后，却又发现了“因果律之术”也是极其强悍的力量。
甚至自己也竭尽所能，觉醒了一门因果律之术。
然而还有更恐怖的存在——
炼狱魔王。
魔王的言咒超越了因果律，随时可以变换。
自己能打赢她其实是占了天时地利人和，还有出其不意。
如果重来一次，给炼狱魔王机会，让她火力全开，什么技能都可以用。
——自己早就死了。
那么，葛佳丝塔芙的力量又是什么？
她是自己的暗影随从，如果她身上的封印消失，自己岂不是也能获得那种禁忌的力量？
嗯……
值得试一试。
武小德低头看了看拍卖手册。
——快轮到自己看中的那件东西出场了。
不过他又发现了一个现象。
每样东西出来的时候，拍卖师介绍完毕，都会冷场一会儿。
大家见自己不吭声，慢慢的，才有人开始喊价。
也对——
自己现在可是一位劫魔啊！
而且不止是自己，刚才那位恐怖的深渊公爵也露过一次面！
或许……
武小德思索数息，把那枚可以买任何东西的徽章收了起来。
——或许用不上这徽章。
等了一会儿。
几名壮硕的职业者抬着一具沉重而古老的棺木走上台。
这棺木相当大，粗略一看，就算是独目巨人那样的庞然身躯，也可以稳妥的安放进去。
拍卖师喊道：
“接下来拍卖的是龙族的沉眠觉醒之棺，据说这是龙族用来觉醒无上力量的宝物。”
“请看这棺椁上的龙族符文，它们完好无损；还有那些用来镶嵌龙族珍宝的凹槽，也都是可以使用的状态。”
“这样的沉眠之棺，就算在龙族内部买卖，也需要支付不菲的财宝。”
“现在我宣布——”
“龙族沉眠觉醒之棺，起拍价为三万颗高阶魂晶！”
武小德直接问亡灵之书中的胖飒：“那玩意儿真的有用吗？”
“有用，不过上面原本可以镶嵌三颗龙族灵魂宝钻，效果会更好，可惜这种层次的拍卖会，应该不可能有那样的珍宝。”
胖飒看了一眼，回应道。
武小德听懂了。
东西是真东西，有用也真有用，但还差三颗龙族灵魂宝钻，才会让效果达到最高。
“看来需要找齐三颗龙族灵魂宝钻啊……”
他小声道。
“三颗？”胖飒夸张的声音响起，“但凡有一颗就足够强大了，就连我的觉醒，也才用了一颗灵魂宝钻。”
“小武哥，咱就是说要求别那么高，能用就行。”
“不行，”武小德断然道，“葛佳丝塔芙的事绝对不简单，我们必须用全力。”
“好吧，但启动棺木需要大量的魂晶，你要做好心理准备。”胖飒道。
“钱不是问题。”武小德道。
——开玩笑，现在葛佳丝塔芙有多强，自己就有多强。
一定要把她的实力堆起来！
武小德当即举手。
“三万高阶魂晶。”他高声喊道。
四周寂静无声。
没有人出价。
等了一会儿，拍卖师也不喊了，直接喊道：“恭喜您，它是您的了！”
武小德得意地点点头。
谁敢跟自己抢？
自己还不如就这样把能拍的都拍了。
这也正好帮葛佳丝塔芙报了仇——
作为一位劫魔的手下，却差点被人搞死，这丢的不止是她的脸。
还有自己的。
没错。
就这么砸场子吧。
反正深渊公爵都来过了，谁还敢造次？
他正这样想着，耳边忽然响起一道声音：
“尊敬的白骨魔虫大人，我是修普诺斯。”
“哦，你好，有事么？”武小德道。
“以您的身份，出席这样拍卖会，实在是我招待不周，另外刚才的事也颇有些对不住，不如这样吧——”
“凭借那枚徽章，您可以在梦境之城的珍藏宝库里挑四件东西。”
武小德静静听完，不由恍然。
对方这是怕自己砸场子，所以退了一步。
毕竟徽章原本只能挑三件东西。
对方增加了一次使用机会。
——这才对嘛。
出来混，连这点眼色都没有，怎么吃得开？
“刚才这具龙棺还是我的。”武小德道。
“当然。”修普诺斯道。
“好吧，我想要的东西很简单——给我三颗龙族灵魂宝钻。”
武小德说。
对面沉默了下来。
同一时刻。
梦境之城那座最高的大厦顶楼。
“他要龙族灵魂宝钻？”深渊公爵抿了一口酒，微笑起来：“这件事我知道，他最近得了一条不错的龙，确实需要那玩意儿。”
半空中，一颗漂浮的头颅开口道：
“可是大人，我一共只有三颗龙族灵魂宝钻，这还是收集了数万年才收集到的珍宝，您觉得确实可以给他？”
“给他吧。”深渊公爵淡淡地说。
“让他获得一条强大的龙……会不会有点危险？”那颗头颅道。
“有什么危险的，这是一件非常刺激的事，我也想看个究竟，再说了……”
深渊公爵露出捉摸不定的笑容，轻声道：“如果这条龙真的成了，最后也不一定是他的。”
“哈哈，你快去，把宝钻给他，顺便盯着他点儿，如果他成了，立即告诉我——我会让那条龙成为我的。”
“属下明白。”
漂浮在半空的头颅恭声道。
拍卖场。
一名工作人员飞快走来，恭敬行了一礼，伸手虚引。
“大人，请这边走。”
“我们走。”武小德牵着葛佳丝塔芙道。
“拍卖会不是才刚刚开始么？”葛佳丝塔芙不解道。
“现在去挑更好的东西。”武小德微笑道。
几分钟后。
两人站在一间密室之中。
除了那具庞大的龙族沉眠觉醒之棺外，尚有一个沉重的石匣被珍而重之地放在了桌子上。
——宝钻显然就在石匣之中。
工作人员满面严肃地说：
“大人，这可是三枚龙族灵魂宝钻，一旦打开匣子，其他龙族立刻能感应到它们的存在，龙族一定会来抢夺它们。”
“无妨，你打开吧。”武小德道。
工作人员点点头，用一把石质钥匙插进锁孔，转动几圈。
咔嗒。
一声轻响之后，石匣打开了。
只见石匣里摆放着三颗颜色各异的心形尖钻宝石，刚一暴露在外界，立刻散发出微微的嗡鸣声。
这种嗡鸣似乎具有极强的穿透力，连虚空也随之泛起阵阵涟漪。
“大人，您需要准备专门的空间存储装备，否则这些宝物的波动——”
工作人员的声音戛然而止。
武小德手上的圣藏之戒散发出一阵轻语声。
紧接着。
三颗龙族灵魂宝钻消失一空。
没有任何波动泄露出来。
是的，这是来自死亡世界的珍宝之戒，具备“自晦”的能力，天然就可以收敛一切波动，让戒指与戒指所收藏的宝物显得毫不起眼。
“我们走。”
武小德伸手一招，把龙族觉醒之棺一收，立刻说道。
“等一下，大人，您还可以再挑一件东西。”
工作人员连忙道。
“不急，等晚点再说。”武小德微笑道。
亡灵之书展开，直接将葛佳丝塔芙收了进去。
武小德看了虚空一眼。
一行冰晶小字浮现在虚空中：
“一小时二十分钟后，回归时间即将用尽，你可以在那时候传送，又或是此刻直接回去。”
“走！”武小德开口道。
没错——
回“虚幻世界”去！
这个梦境之城是别人的地盘，而“虚幻世界”自己已经有了一些根基，不仅有江上岚和撒旦帮忙，甚至还有世界的意志站在自己这一边。
自己在那里处于“中立”！
如果要选一个地方让葛佳丝塔芙觉醒，那里才是相对安全的地方！