# 第六百零二章 小武！小武！

虚幻世界。
翠云山。
西王母庙。
供奉台上，武小德睁开眼。
“回来了？”
大殿中，一名女子猛然回头望向他。
正是江上岚。
武小德点点头，想要动，却发现自己身周裹着一层光芒。
“不要惊慌，这是我的术，它可以保证让你依然处于‘虚幻世界’之外，这样一来，那个老瞎子就不会察觉你已经回来。”
江上岚道。
老瞎子？
武小德面露疑惑之色。
“小武，你身上那种替我消除诅咒的力量，原本来自大墓世界，不是吗？”
江上岚神情严肃地问。
武小德开口道：“是的，当时——”
“不必多说，”江上岚打断他，语速飞快道：“老瞎子是大墓世界的看守人，你盗走了他的‘天道力量’核心，融入自己世界之中，他已经追到‘虚幻世界’来了。”
“他实力极其恐怖，就算我全盛时期也不一定能稳赢他。”
“现在有两条路可以走。”
“第一，你在供奉台上不要动，我再去帮你完成一些奈何桥任务，给你增加一些转圜的时间——你先避避风头，暂时不要回来；”
“第二，老瞎子和他的手下万物之母，有很多种搜寻办法，只要你在‘虚幻世界，他们就一定能找到你，除非——’”
江上岚的目光落在武小德胸口那枚胸针上，继续说道：
“你借用妖精的力量，变成一个他和他的手下都从未见过的人，才可以摆脱他的搜捕。”
“——听明白了吗？”
武小德点点头，示意自己已经明白了。
——拖延时间没有意义。
避风头这种事，基本上等于放弃战略主动。
再说自己还要帮葛佳丝塔芙解除封印。
可是在万物之母的世界中，万物之母曾经见过自己变成各种身份。
无论是艾利安，还是麒麟，她都见过。
劫魔达维尔呢？
不记得了。
万物之母是世界类生命体，说不定有办法打探自己过去的事。
那么，变成达维尔也不稳妥。
为了安全起见——
那就——
武小德做了决定，心念一动，虚空顿有一行行冰晶小字浮现：
“你发动了绿萝胸针的力量。”
“描述：佩戴此胸针，你将立刻获得一个全新的躯体，该躯体即是曾被你杀死过的某个敌人；你可以获得该敌人的记忆，自如的操控这具身躯，就像它是你的第二副身躯一样。”
“你已经获得了指定的身躯。”
武小德将胸针摘下来，放入圣藏之戒中，这才抖了抖身子，直接跳下了供奉台。
“怎样？”他发出一道女声。
江上岚目光古怪地看着他，好一会儿才喃喃道：
“许多年以前，炼狱魔王意外陨落，临死前说谁能替她报仇，就可以继承炼狱王冠……原来是你干的？”
“走了大运才干掉她。”武小德叹口气道。
“啧啧，真漂亮，我也是第一次见到炼狱魔王本尊的样子呢。”江上岚感兴趣地打量他。
——充满灵性与魔力的双眸，一头紫色长发，身形纤细修长，举手投足魅惑众生。
正是炼狱魔王！
他用妖精的绿萝胸针，变成了炼狱魔王的样子！
“现在应该没事了吧，不管是老瞎子还是小瞎子，绝对认不出我就是武小德——哼！”
武小德勾勾嘴角，满是得意地说。
江上岚一阵无语。
认不出就认不出，你在那里扭动腰肢做什么？
这么入戏？
“可是许多年以前，炼狱魔王就死了，连王冠都不要了，这你怎么解释？”江上岚认真地问。
“我摆烂了，炼狱谁爱管谁去管，本魔王另有志向。”
武小德在供奉台上坐下来，随意翘着二郎腿，却发现这样对于女性身躯来说有些不雅，只好又并拢双腿。
“请问魔王大人，您的志向是什么？”
江上岚在他身边坐下，好笑地问。
——明明是生死攸关的事，结果在他这里变成了这样。
“我是来救姐姐的啊——姐姐这么美，实力这么强，却身怀诅咒，我必须尽全力帮助姐姐重新恢复实力。”武小德撒娇道。
江上岚满头黑线。
这小子茶里茶气的，能蒙混过关吗？
“对了，这庙里经常有游客的，怎么没见到一个人？”武小德问。
“我买下了这座山。”江上岚道。
“……姐姐好气派，唔……为什么我觉得头好疼……”武小德捧着脑袋，不解地问。
“你应该接受了对方的记忆——作为炼狱魔王，她的记忆里可是有着层出不穷的知识和秘闻，恐怕你需要休息一会儿才行。”
江上岚解释道。
她随手一挥。
笼罩在武小德身上的光芒彻底消失了。
两人一起等了数息。
寺庙乃至整座山都没有任何动静。
“看来……确实瞒过了。”
江上岚松口气道。
“姐姐，我头好疼，帮我揉揉。”武小德再次撒娇。
江上岚瞪他一眼，没好气地说：“少来，争霸战已经开始，我要替你去主持中立区的事情，忙的不得了。”
说是这样说，她最终还是伸出手，轻轻在武小德的头上揉了一把。
一抹光芒落在武小德的头和肩颈上。
这光开始不断的揉捏起来。
太阳穴、脖子、颈椎、肩膀被光不断的按摩，还是很舒服的。
“我去忙了，晚上一起吃饭。”
江上岚说完便消失了。
只剩武小德自己坐在供奉台前。
他拨弄了一下自己那紫色的长发，心头涌起一阵暖意。
是的。
原本要管理争霸战中立区的，确实是自己。
但自己忙来忙去，这件要紧的事就被江上岚接了过去，由她操持。
多亏了她。
武小德捂着头，坐在那里慢慢接收炼狱魔王的记忆，好一阵子都没动。
山上很安静。
随便一感知便可发现，这座山已经被划为了私人领地，确实没有什么人来。
这就比梦境世界安全得多。
但还有一个问题要解决。
龙族龙魂宝钻散发出来的波动。
自己的所有力量都被封印，无法帮葛佳丝塔芙平息这种波动。
万一她正在突破的关键时刻，却有其他龙族找上门要盗走宝钻，那就搞笑了。
武小德想了想，摸出手机，拨通一个号码。
“歪？撒旦吗？一会儿见啊，我去找你，有事需要你帮忙。”
“什么？你听不出来我是谁？”
“我是一个神秘的女人。”
“妈蛋，别挂电话啊，是我！兄弟，江湖救急！”
……
两刻钟后。
咖啡馆地下室。
撒旦围绕着龙族的沉眠觉醒之棺转了几圈，赞不绝口道：
“这东西现在是很难搞到手的，你从哪儿弄来的？”
武小德抱着双臂“哼”道：
“老娘办事还不是马到功成？”
撒旦回头看他一眼，眼神要多怪异就有多怪异。
“别看了，”武小德传音道，“我这是在代入女性角色，以免真的碰见那个老瞎子，被当面识破。”
一想起那个老瞎子，撒旦脸都绿了。
“那家伙跟我们不是一个等级的，你注意点，不然谁都救不了你。”
撒旦传音道。
“看样子你吃过亏？”
“他有一招‘吃席’的技能，可以当着你的面吃掉你，我当时多亏江上岚来救场，否则就被他生吃了。”
“那确实恐怖，我要小心。”
武小德随手一招，亡灵之书旋即打开。
葛佳丝塔芙从最后一页轻轻跳下来，落在两人面前。
“唤醒之术是专属于龙族的一种因果律法，可以帮助我冲击封印，恢复记忆。”
“只不过在这个过程中，绝对不能被人攻击。”
葛佳丝塔芙道。
武小德望向撒旦。
撒旦叼着雪茄，自信满满道：“放心吧，这里可是我的根据地，布置了强大的辉煌闪耀法阵，可以隔绝任何波动，不会有人发现这里的。”
武小德见他这样打包票，便取出三颗龙族灵魂宝钻，将之镶嵌在棺木的凹槽上。
轰隆隆隆——
沉眠觉醒之棺缓缓打开，显现出里面的数个床榻。
葛佳丝塔芙略一犹豫，轻声道：
“那我去了。”
“加油，我的好姐妹，我等着你冲破所有封印！”武小德握着小拳头道。
“……”葛佳丝塔芙。
“……魔王要知道你这样扮演她，估计会从死亡地狱里爬回来杀你。”撒旦小声道。
“我会尽全力的，希望能成功。”葛佳丝塔芙道。
她缓缓走进棺木，在一张床榻上躺下来。
轰隆隆隆——
沉眠觉醒之棺缓缓合拢。
三颗灵魂宝钻立即开始共鸣，同时散发出夺目的光芒。
过了数十息。
棺木里忽然响起葛佳丝塔芙的悲泣声。
“不……不要……”
“我不要再来一遍了……求求你们……”
听上去，她似乎陷入了某种梦境。
——毕竟龙族的力量都是通过沉眠觉醒的。
“你觉得她能成功吗？”
武小德有些忐忑地问。
撒旦摇摇头，叹口气道：
“很难——龙族既然有把握把她驱逐出去，就必定算死了她所有的手段，不会让她恢复的。”
武小德低声喃喃道：“这可如何是好……”
“喂，跟我讲讲你怎么打赢炼狱女王的吧，这实在是太不可思议了。”撒旦道。
武小德刚要开口，棺木内又响起了一阵惨叫，然后是不断的吐血声。
撒旦摸出一张洁白手帕，捂住口鼻道：
“是纯正的远古龙血，我对这个过敏。”
“她怎么样？”武小德问。
“——好像快死了。”撒旦道。
武小德翻开亡灵之书，一直翻到最后一页，只见葛佳丝塔芙的卡牌果然正在不断化为灰白色。
糟糕！
这可不兴死啊！
我又不会复活卡牌！
武小德心念电闪，忽然将纤纤玉指伸出去，在卡牌上点了点。
“暗影随从，把你的龙族血脉给我。”
她轻声道。
霎时间，两行冰晶小字浮现：
“葛佳丝塔芙是你的暗影随从，你可以借用她的一切力量。”
“你从她身上借来了龙族血脉。”
武小德看也不看这行小字，伸手在那棺木上狠狠一拍。
轰隆隆隆——
棺木再次打开。
武小德直接走进去，在葛佳丝塔芙身旁的另一副床榻上躺下来。
“喂，你干什么？”
撒旦忍不住问道。
“救她。”
武小德说完，闭上眼睛道：“加我一个。”
轰隆隆隆——
棺木再次合拢。
整个世界化为黑暗。
武小德眼前却有一行行冰晶小字冒出来：
“你发动了独有的因果律之术：”
“打不过就加入。”
“由于你具有葛佳丝塔芙的龙血，本次你可以使用龙族的沉眠觉醒之棺。”
“你在葛佳丝塔芙的觉醒梦境中生成了一个2P位置的玩家位。”
“你即将进入此觉醒梦境！”