# 第六百零三章 小武与妖精的合谋（上）

让时间稍稍倒退。
江上岚离开了西王母庙，去处理争霸战的事务。
武小德刚放下电话，正准备去找撒旦，希望撒旦能提供一个隐蔽的地方，以供葛佳丝塔芙冲击封印。
他迈出庙门，忽然想起一事。
如今。
自己的技能全部被封印，能用的只有装备。
真的只有装备吗？
再说了，如今自己变成了炼狱魔王的样子，也需要许多铺垫才可以把事情做成。
那么自己还有什么可以用的东西？
武小德收回脚步，回到供奉台前，沉吟半晌，将一个个东西摆在台子上。
手表：只手遮天。
这个是观察西王母状况的宝物，用不上。
黑色拳套。
赵芷冰给自己做的战斗拳套，能打出火焰，这里也用不上。
啧。
难道真没有其他东西可以用了？
武小德摸了摸，又摸出一块令牌、一块深蓝色的世界石和一个手镯。
令牌是未来时代罪狱底层的通行令牌。
世界石是回归熵末家族的传送石。
手镯是传送昆仑山的镯子，可惜自己现在已经回到了“虚幻世界”，除非再完成奈何桥上的任务，否则就没有时间回昆仑山。
然而自己现在又被封印了技能，去做奈何桥的任务，风险太大。
——都用不上。
武小德不信邪，继续摸，忽然摸出一个小巧的收纳盒。
这是当初自己做直播的时候，榜一大哥给的礼物。
一行行冰晶小字浮现在收纳盒旁：
“戴斯玛克特的情书收纳盒。”
“稀有，奇诡侧造物。”
“此奇诡之物具备以下属性：”
“不朽：广大众生世界一切力无法摧毁此物；”
“传情：支付10点魂力即可让此铁盒抵达你想让它抵达的人物手中，并且随时可以收回；”
“收纳：此木盒有着大约一千立方米的储物空间。”
这是个好东西！
用来做物流简直棒极了，可惜自己开直播开的少，所以也没怎么用。
——它对于当前的局面有什么用吗？
武小德陷入沉思。
数息之后，他忽然想到了什么。
“等等……”
“……除了装备之外，我似乎还可以叫人来啊。”
武小德喃喃着，目光忽然投向了供奉台上的那些供果。
江上岚做事讲究，这里供奉神像的瓜果都是新鲜而品质极佳的，正好拿来用！
武小德直接把几尊神像前的瓜果统统倒进收纳盒，然后拍拍盒子道：
“去，送给克丽丝，告诉她我需要她的帮忙。”
盒子一闪就不见了。
没等多久。
一只黑猫突然出现在庙宇的横梁上，低头俯瞰着武小德。
“嗨，好久不见。”武小德打招呼。
“有一段时间没吃水果了，谢谢你，我们的营养变得更均衡了。”
黑猫抖了抖身上的毛说道。
——正是克丽丝的马甲。
她对于武小德变成炼狱魔王一事似乎丝毫不惊奇，只是细细打量着他的长发，好像对他的发色很感兴趣。
“不要客气，我喊你来是有点事跟你商量。”武小德道。
“什么事？”黑猫道。
“我记得我们宁神司的做事风格是——”
“偷天换日！”克丽丝兴奋地说道。
武小德点点头。
是的，蟠桃树也说过，宁神司的树精们，可以帮助自己遮蔽天机，偷天换日。
上一次偷天换日，还是妖精们协助自己假扮艾利安，成功打入灭世议会内部。
这一次——
武小德一边思索，一边说道：
“我决定做几件事……可能需要你们妖精一族的帮助。”
“少废话，你是宁神司主，也即是蟠桃树主人，我们帮忙是应该的。”克丽丝拍着胸脯，豪爽地说。
“多谢了，那就这样——”
武小德从背后摸出黑旗，将圣藏之戒也摘下来，将之一起放在戴斯玛克特的情书收纳盒上，推到黑猫面前。
“哇，这都是很好玩的东西呢。”
黑猫欣喜地摇晃着尾巴。
武小德闻言不禁犹豫了一瞬。
妖精——
似乎做事不靠谱。
但其实自己很多事情都是从它们的不靠谱中找到了希望。
它们似乎和自己的相性非常吻合。
自己做事也有点跟别人想法不太一样。
那就不管了，就这样吧！
武小德蹲在地上，把自己的安排一项项跟克丽丝说了一遍。
克丽丝不住点头。
“好了，麻烦你们，现在可以去了。”武小德最后说道。
“交给我们你放心。”
克丽丝说完，把地上的三件宝贝一收，立刻就要离去。
她忽然又转过头，狐疑地打量了武小德一眼。
“你怎么被人封印了这么多力量？”
克丽丝忍不住问。
武小德就把事情经过说了一遍。
克丽丝围绕着他转了一圈，摇头道：
“这不好办啊，亿万生灵献祭的因果律封印，如果没有可以搭把手的地方，我也帮不了你。”
武小德摆手道：
“我还有一位暗影随从藏在书的最后一页，极其幸运的躲过了封印——所以我还是能借用一些龙族力量的，不用操心，你去忙那几件事吧。”
克丽丝却坐在木盒上不动，又看了武小德一会儿，忽然将黑旗竖起来，把圣藏之戒套在旗杆上，用力一挥道：
“旗子啊旗子，让我看看当时的情况。”
——妖术生效！
黑旗一舞，圣藏之戒里顿时少了一些黄金，然而虚空中却出现了武小德与炼狱魔王战斗的场景。
武小德怔了怔。
黑旗能逆转时间，这一点自己是知道的。
可是没想到克丽丝能用妖术驱动黑旗，直接将过去的事情化为光影呈现出来。
——或许妖精们对于宝物的使用，总是跟其他种族不同吧。
不然的话，它们也无法制造出绿萝胸针这样变态的东西。
克丽丝目不转睛地看着那些画面。
须臾，她恍然轻声道：
“原来是言咒类的神技……必须找到一个切入点，才可以用……”
只见两人搏斗的场景不断显示出来，直到最后——
炼狱魔王手持亡灵之书不断翻动，口中怒喝道：
“以炼狱亿万生灵为祭，汇聚力量于我，全体封禁你的技能！”
武小德不断失去能力。
“你的力量全部被封禁，从此之后，好好体会凡人的无力感吧。”魔王无比快意地说。
“喂，你输了啊，这不是耍赖皮么？”
当时，武小德不甘心地说。
克丽丝屏住呼吸，目光一转，紧紧盯着炼狱魔王。
只见炼狱魔王开口道：“输？不过是一时大意被你所趁……现在你已经失去了所有能力，我看你要怎么抵挡接下来的局面。”
克丽丝的眼睛亮了起来。
它把黑旗往地上一跺，开口道：“魔王承认了……”
画面顿时停住。
“承认什么？”武小德不解地问。
“她在接话的时候，没有反驳你说的‘这不是耍赖皮么’这句话，我们就可以视为她默认在耍赖——这就是言咒必须严谨的原因。”
克丽丝兴奋地说。
“可是，她承认自己耍赖又怎样？”武小德摊手道。
“没有人能在我们妖精面前耍赖！这是我们的领域，其他人只能靠边站！”克丽丝大声道。
她轻轻一跃，跳在半空，直接将亡灵之书扯下来按在地上。
“喵呜，封印啊封印，你可敢跟我比试耍赖！”
黑猫以威胁的口气说道。
轰——
亡灵之书上腾起一重重黑红交加的符文献祭法阵。
亿万道哀鸣声从献祭法阵里响起。
黑猫一见这献祭法阵，浑身毛全部炸了起来，双爪露出尖利的指甲，扑上去就是一顿挠。
法阵里各种痛苦哀嚎声变得更加响亮起来。
黑猫一边撕咬，一边高声道：
“小武，跟你关系最深的能力是什么？你最好呼唤它，兴许它能从封印里逃出来。”
跟我关系最深的能力？
除了亡灵之书这个根本能力之外——
那就是我独创的因果律之术啊！
是我在炼狱与永夜尖塔中，一举超越所有职业者，登临尖塔之顶，呼唤所有永夜圣灵前来相助，独创的那一门因果律！
武小德一时心灵福至，突然开口道：
“出来吧，我的因果律之术，我是你的创建者！”
献祭法阵之中，亡灵之书突然闪现出一抹炽烈的明光。
这明光在亡者之书表面游走不定，似乎无比焦急，想要找到摆脱封印的路。
黑猫用力撕扯法阵，高声道：
“这是你的职业根本技！用你的职业名去呼唤它，它才能找到你！”
武小德深吸一口气，大声道：
“回来吧，我的技能，我乃是‘第三亿九千九百万九十九万九千九百九十九个职业名是我的大家都不要抢，我是武小德，我爱你们，么么哒’这个职业的创立者！”
空气突然变得安静。
黑猫怔了怔。
甚至就连那个封印献祭法阵也停顿了下。
唯有那一抹流光仿佛感受到了方向的指引，一下子就窜出了封印法阵，落在武小德身上。
一行冰晶小字随之浮现：
“在妖精的帮助下，你的职业根本技能‘打不过就加入’已挣脱封印，回归于你身上。”