# 第六百零四章 小武与妖精的合谋（下）

让时间不停的倒退。
过去岁月。
武小德正与炼狱魔王战斗的前一天。
大墓世界。
这一天。
老瞎子正在墓中吃饭，虚空忽然一动，一个木盒出现在他面前。
“嗯？这是什么？”
他随意一挥手。
木盒顿时打开。
只见里面躺着一封信。
信上写着：
“吾乃炼狱魔王的秘密使节1号，特做如下说明：”
“魔王即将假死于某处，脱身以建其他世界，假如你愿意慷慨解囊，资助少许黄金，吾王将在未来给予阁下丰厚的回报！本条消息免流，回复验证码TD退订。”
老瞎子：“……”
这也太可笑了。
炼狱魔君放着大好的炼狱世界不管，要自己建造一个世界？
他摇摇头，随手朝着那木盒一指。
咚！
木盒被击中，却完好无损的遁入虚空，不见了。
老瞎子一怔。
这东西不错啊，竟然能承受自己的攻击？
一般人根本无法得到这样的宝物。
——难道是真的？
算了，这些事跟自己没有任何关系，也没有任何利益关系。
就算是骗子，也骗不到自己头上来。
老瞎子端起碗继续吃饭。
下一瞬——
只听“啪”的一声，虚空打开，那个木盒再次落在地上，朝着老瞎子打开。
里面躺着一封信。
信上写着：
“吾乃炼狱魔王的秘密使节1号，特做如下说明：”
“魔王即将假死于某处，脱身以建其他世界，假如你愿意慷慨解囊，资助少许黄金，吾王将在未来给予阁下丰厚的回报！本条消息免流，回复验证码TD退订。”
老瞎子眉头跳了跳，放出神魂之力感应那木盒。
这盒子确实不错啊。
它上面凝聚着“不朽”的力量，不会被任何力量损坏。
光是这一点就值得让人高看一眼。
但是——
炼狱发生什么，炼狱魔王想做什么，跟自己有什么关系？
老瞎子沉吟数息，随手一挥。
那张信纸的末尾顿时浮现出两个字母：
“TD。”
——这就算是自己客气的婉拒了。
只听“啪”的一声，木盒盖上，再次钻入虚空消失不见。
行了。
清净了！
老瞎子拿起一个包子就要继续吃饭，异变陡生——
只听“啪”的一声，虚空打开，那个木盒再次落在地上，朝着老瞎子打开。
一张信纸竖起来，显现出上面的小字：
“吾乃炼狱魔王的秘密使节2号，特做如下说明：”
“魔王即将假死于某处，脱身以建其他世界，假如你愿意慷慨解囊，资助少许黄金，吾王将在未来给予阁下丰厚的回报！本条消息免流，回复验证码TD退订。”
走了1号秘密使节，来了2号秘密使节。
没完了不是？
老瞎子陷入沉默。
自己倒是可以扣下这木盒。
但是有必要么？
这木盒上似乎还另有玄机，不会轻易被扣下。
自己在这里经营了无数年，计划也一点点的朝前推进，何必得罪那个魔王？
虽然自己并不怕她。
但被人惦记着，总不是一件好事。
再说这件事还不知道是真是假。
老瞎子冷笑一声，索性继续吃包子，压根不理会那个木盒。
第二天。
老瞎子正在墓中散步。
忽然——
某一刻，他心有所感，忽然站起来，露出聆听之色。
无尽的虚空之外，有一道术法之音遥遥传来：
“为我复仇者，可得此炼狱王冠！”
无尽的术法波动穿透了世界，朝着更深远的黑暗虚空传递而去。
老瞎子站在原地，静静感受片刻。
“炼狱魔王真的死了……她那一手言咒应该是无敌的，就连我也觉得棘手，需要漫长的时间才可以干掉她……”
“她到底是真死，还是假死？”
老瞎子心头疑惑，又想起昨日之事。
虚空忽然一动。
一个木盒突然出现在他面前。
盒子打开，里面依然是一封信：
“是朋友就来投资，炼狱魔王亲自发来消息，推介倾情打造的船新世界，魔王正在招募合伙人，快来投资，赢取丰厚回报！”
“本条消息乃魔王手写，无法退订。”
老瞎子陷入沉吟。
好一会儿，他拿出一只笔，在信的背面写道：
“炼狱王冠第五重因果律是什么？”
写完将信放入木盒，看着它又消失在自己眼前。
传说炼狱王冠有着不可思议的力量，自己也是机缘巧合之下，才对这顶王冠的隐秘有了一些了解。
当然，自己完全不想得到这顶王冠。
——其原因就在于王冠的第五重因果律。
自己得到的那个秘密是——
“王冠的第五重因果律决定了它只属于它原本的主人，任何人想代替它的主人，下场都会万分凄惨。”
无数年来，自己一直好奇，这顶王冠的第五重因果律是什么。
如果对方的解答能与自己的情报吻合——
那就还真有可能是炼狱魔王本人！
大墓世界拥有重重防护之术，对方却能放一个这样的盒子进来，直接抵达自己面前，这件事本就不简单！
更进一步说——
王冠的秘密可不一般，绝对没有多少人知道。
——等等看吧。
老瞎子迈开脚步，正要继续朝前走，那个木盒突然又出现了。
盒子再次打开，里面是一封全新的信：
“炼狱王冠第五重因果律：”
“炼魂夺魄。”
“任何戴上这顶王冠的人，都将成为魔王的傀儡，随时准备以自身之死亡作为交换，令沉沦于死亡世界的魔王复活。”
原来如此！
老瞎子恍然大悟。
这就对上了。
哪怕炼狱魔王真的死了，只要有人替她复仇，然后赢得了这顶王冠，她就可以复活！
这就跟自己的情报吻合上了。
——她真的死了吗？
或者没死，或者死了，甚至死了也是故意的——
也许她去死亡世界就是要建立一个从未有过的、属于她自己的死亡世界？
天才的想法！
诸天万界之中，世界类生命体不少，但却没有任何一个死亡类的世界！
老瞎子赞叹一声，将信收起来，开始思索。
对方渴望得到自己的投资。
以自己这样的身份，确实能进行这种大投资。
投资，就意味着替她站台。
要不要这么做？
——这种事，以前也没听说过，连自己都有兴趣。
也许在死亡世界里，就算是炼狱魔王，想要干一番大事，也是不容易的。
那就帮她一把，反正自己也没有太大损失。
以后……
会有回报。
一念及此，老瞎子蹲下去，手上忽然散落出一颗颗晶莹剔透的圆形珠子，哗啦啦地掉落在木盒中。
木盒却始终没有装满。
好一会儿之后。
老瞎子收了手，淡淡地道：“好了，你回去吧。”
木盒便突然消失。
足足过了七八息——
木盒才再次出现在他面前。
里面依然是一封信：
“多谢您的慷慨，未来的某一天，在您的世界遇到危难之际，我会来帮忙。”
老瞎子看了哑然失笑。
大墓世界遇到危难？
可笑，谁敢来跟自己斗？
不过这种承诺还是让人心头满意的。
老瞎子慢慢的收起了信。
……
无数年后。
依然是大墓世界。
血稚正在密道中跳舞。
一只黑猫突然从虚空中冒出来，落在她面前。
“小武说，你不用跳了。”
黑猫道。
血稚立刻停住。
她也不管这黑猫是什么来历，更不管是不是小武派来的，恭声问道：
“主人还有什么吩咐吗？”
黑猫拿出一张字条，照着念道：“血稚要代替我去梦境之城，作为我的代表，跟随在深渊公爵身边，直到我归来。”
“我去梦境之城？那主人呢？”血稚问。
“他在‘虚幻世界’里主持一条龙的觉醒仪式。”黑猫道。
“龙族的觉醒？成功了吗？”血稚问。
“成功了！小武现在很累，正在休息，所以派你去暂时代替他跟随深渊公爵，明天早上他会准时到。”
黑猫说完就消失了。
血稚站在原地，面上表情阴晴不定。
——那就去梦境世界吧。
自己知道那个地方。
修普诺斯那种程度的家伙，别想对付自己。
所以……
正好去见一下深渊公爵，如果他是一个不错的家伙，自己正好借着他的手做点事。
血稚身形一闪，从大墓世界消失。