# 第六百零七章 觉醒之日！

武小德哼了一声，松开了地上的索菲亚。
索菲亚立刻爬起来，头也不回地朝外跑去。
她一跑。
其他几个小孩跟着一起跑了出去。
洞穴里剩下了武小德和葛佳丝塔芙两人。
葛佳丝塔芙迟疑道：
“小武，我总觉得事情有些不对劲……你以前不会这么激烈……”
“别操心，她们身上都有伤，估计很快有大人来问情况。”
武小德漫不经心地说。
在他耳边，一个小小的身影趴在他耳朵旁，悄声说着当前的情况：
“第一个封印已经出现。”
“是什么？”武小德问。
“村子的羁绊，”妖精克丽丝飞快说道：“如果葛佳丝塔芙在村子里继续呆下去，她迟早会受到更加严重的伤害，那个封印牢牢的扎根在她心灵中最深的伤口上——”
“你必须尽快带她离开这个村子。”
“懂了。”武小德道。
二十分钟后。
几个小孩躺在村子中央的石床上。
龙村的长老正在为孩子们治疗。
事情已经闹大了。
为了公正，龙族长老自然用了心灵拷问一类的术法。
整件事的前前后后便呈现在所有人面前。
“小武，你只是自卫，没有错。”
长老温和地说。
“那她差点杀了我，又怎么说？”武小德指着索菲亚道。
长老道：“她也不是故意的，我看算——”
武小德直接打断他道：“长老，我父母为村子战死了，所以没法保护我，您的意思是，只要父母战死的孤儿，就活该被其他孩童欺负？”
在场的所有龙族成员都说不出话来。
“你们小孩子闹一闹，不要伤和气，以后长大了都是好朋友。”长老打圆场道。
“所以小孩子的事就不算事？”武小德又问。
他身上的伤好了不少，这时便站起来，从人群中把葛佳丝塔芙牵出来，大声道：
“葛佳丝塔芙被人欺负了这几年，我才不信你们没发现。”
“你们只是觉得她父母都死了，欺负一下也无所谓。”
“这很好。”
“希望你们将来战死之后，你们的孩子也是一样的遭遇，毕竟有我和葛佳丝塔芙作为前例。”
“我们身上发生什么，记住，你们的孩子将来也是一样。”
“我们走，葛佳丝塔芙！”
他牵着葛佳丝塔芙，也不管在场的那些成年龙族们怎么想，直接溜出了人群，远远的离开了。
长老原本只是觉得小事一桩。
但是看看四周。
仿佛有什么事情在众人心中生根发芽了。
事实就是如此。
这个幼龙差点丧命。
如果以后每一个战死者，其后代都是这样的结局，谁还愿意为村子去战斗？
还有葛佳丝塔芙。
这些年……确实没人管她……
——如果我死了，我的孩子会不会像葛佳丝塔芙和武小德那样？
人群陷入一阵沉默。
几名长老对望一眼，目光中第一次流露出些许忧虑。
武小德摇摇头。
这件事其实很bug。
任何组织不善待烈士遗孤，都是脑子进水。
可是现实却就是如此。
问题在哪儿？
……
龙村外的荒山上。
一个偏僻的洞穴之中。
武小德蹲在地上，挖开土，把两人的珍藏翻出来。
那是一个铁盒子。
里面藏着仅有的几枚金币。
两人每天能完成修炼，就是靠着这几枚金币。
龙族需要安全感。
安全感越高，沉眠就越深，修炼就越有效，实力提升也就越快。
可是他们只有这几枚金币。
葛佳丝塔芙怔怔地看着武小德，悄声道：
“小武，你在想什么？”
“白天说的话大概有点作用，至少他们今晚不会对付我们。”武小德微微一笑道。
克丽丝可是跟来了。
自己进入梦境的时候，什么都不能带。
但是克丽丝——
她把自己的装备藏着，都带了进来！
钱的事就不用操心了。
今后咱们修炼的速度将变得突飞猛进！
所以眼下最重要的是另一件事——
了解龙族的文明，以便帮助葛佳丝塔芙冲破封印。
事实上——
成为一条龙之后，自己才知晓龙族是如何生活的。
龙族与生俱来的力量便是飞行、龙威、人类形态化。
飞行自不用说。
龙威是高等物种天然的威压，一般的动物在龙威中连动弹分毫都做不到。
而且在吃饭方面——
龙族进食一次可以管半个月之久。
这样的话，开着龙威打猎，完全可以养活自己。
“我在想，不如我们下山去，到南边的人类城邦里生活。”
武小德道。
葛佳丝塔芙浑身一震。
她在村子里出生，长大，却从来没有想过离开。
如果离开村子——
索菲亚他们就没法欺负自己了！
为什么自己以前没有想到？
不，并不是没想到。
而是村子外面有各种危险，幼龙是无法应对的。
“可是村子外面也很危险呀，小武，我们两个行不行？”
葛佳丝塔芙担心地说。
武小德道：“管他呢，总比一直留在这里受欺负好，不是吗？”
他忽然看到亡灵之书从虚空冒出来，在自己面前展开。
妖精克丽丝趴在耳边悄声道：
“我把自己的预感占卜之术跟你的亡灵之书接驳了，它会给你看具体情况。”
武小德微微颔首，朝亡灵之书望去。
一行行冰晶小字早已浮现：
“借助妖精的大预言术，得到当前信息如下：”
“你必须在一小时内带着葛佳丝塔芙离开村子，避开某种危险，否则这一重封印将借着葛佳丝塔芙的痛苦记忆在此加深，无法被你们冲破。”
“剩余时间：59：59。”
天知道村子会发生什么针对葛佳丝塔芙的事！
但现在已经顾不上去打探了。
时间只有一个小时！
武小德站起来，一把抓住葛佳丝塔芙的手，轻声道：
“跟我走，姐姐，我们值得更好的生活，而不是在这里被他们厌恶。”
葛佳丝塔芙咬咬嘴唇，点头道：
“好吧，我听你的，小武。”
武小德大喜过望。
两人原本就相依为命，白天自己又帮她出头打了一架，最终赢得了她的认可。
所以现在才能一说就说动她。
这就好！
两个小孩收拾了一番，只收拾出来一个破布袋，里面装着仅有的换洗衣服，以及一柄狩猎小刀、弓箭。
“走！”
武小德道。
趁着夜色，他们朝村子外的方向摸去。
这时候天开始下雨。
雷声滚滚。
葛佳丝塔芙迟疑道：“小武，要不明天再走？”
“不行！这种天气大家都呆在家里，我们才好行动，等到明天又不知道是什么情况。”
武小德坚决地说。
葛佳丝塔芙也是吃过苦的，一点雨水自然不算什么，听见武小德这样说，便不再多话。
武小德背着那个破布包，牵着葛佳丝塔芙朝外走去。
没走一会儿。
忽然听见来时的路上远远传来“轰”的一声响。
两人回头望去。
“是我们的家！”
葛佳丝塔芙吃惊道。
只见漆黑的夜雨中，那个山坡上亮起了冲天的火光。
两人栖身的山洞被点燃了！
到底什么情况？
不知道。
但这明显是针对葛佳丝塔芙的袭击！
武小德心头一沉，隐隐约约察觉到了某种不祥预兆。
某种危险的事即将发生，迫在眉睫。
这种情况……
没有办法再隐藏实力了！
——克丽丝的实力！
“葛佳丝塔芙，我有事要跟你说。”武小德道。
“什么？”葛佳丝塔芙问。
“我呢，有一个肝胆相照的好朋友，她马上要来帮我们，你看到她不要惊慌。”
武小德招招手。
两人前方的一颗大树上，悄然出现了一只黑猫。
“猫？”
葛佳丝塔芙困惑道。
一只猫如何帮助我们？
只见黑猫冲着两人“喵呜”了一声，然后朝着密林中飞奔而去。
“她已经找好了下山去人类世界的路——我们跟上她！”
武小德道。
他在前，葛佳丝塔芙在后，飞快朝着密林中追了上去。
时间缓缓流逝。
半个小时后。
黑猫突然在前方停住，回头朝山中望去。
只见天空中出现了一个巨大无比的烈焰之球，如流星般直落而下。
轰！！！
大地不断震动。
——那是村子的方向！
可是发生了什么？
武小德一手抓紧葛佳丝塔芙，目光朝黑猫望去。
只见黑猫也是满脸严肃，蹲在地上想了一阵，抬起前爪，用嘴咬破，然后在地上画起了一个诡异的符文阵。
“小武，这是巴啦啦变小妖术阵，我担心一会儿护不住你们，你们先站上来。”
克丽丝传音道。
“好。”
武小德牵着葛佳丝塔芙站在法阵中间。
黑猫口中发出一阵凶狠的哈气。
“她在骂我们？”
葛佳丝塔芙问。
“不，她在念咒。”武小德道。
下一瞬——
两人身形迅速缩小，变得只有拇指一般大，然后葛佳丝塔芙还没反应过来——
黑猫的尾巴伸过来，轻轻一卷，就把两人放在猫头上。
“听着，虽然我是躲猫猫大师，但也没怎么带过别人一起躲藏，所以从现在开始，你们不要出声。”
黑猫口中发出女声道。
它身上开始出现浓烈的黑暗迷雾，隐没于夜色之中，几乎与之融合在一起。
武小德和葛佳丝塔芙赶紧点头。
“抓稳了——”
黑猫朝前一跃，跳上大树的枝丫，正要离开这一带。
突然。
武小德和葛佳丝塔芙原先站立的地方，出现了数道身影。
——赫然是穿着全副铠甲、手持兵刃的龙族战士！
“没找到吗？”
一道低沉的声音响起。
不知何时，一名穿着深红色华丽长袍的男人出现在大树旁。
这些人距离黑猫只有几步之遥。
但是他们却完全没有感知到黑猫的存在！
武小德忍不住一阵心悸。
刚才如果再晚一点，这些人就抓住自己和葛佳丝塔芙了！
真是毫厘之差！
“禀报大人，那两个人的最后踪迹就在这里，之后便消失了。”
一名龙族战士道。
“两个小孩而已，怎么跑也跑不远的，继续找，一定能找到。”
“是！”
龙族战士朝丛林里去了。
那个穿着深红色华丽长袍的男人站在原地，也不知在想些什么。
只听他喃喃自语道：
“一直以来太过顺利，终于酿成此祸……”
“其实原本觉醒的日子就在近期，早就应该小心的。”
数米之外。
大树上，武小德紧紧抓着猫毛，心头闪过一缕疑惑。
觉醒？
葛佳丝塔芙被养在村子里，每天被孩童们欺负，刀枪上身，连修炼的时间都不够。
结果你说她要觉醒了？
武小德忽然心有所感，扭头望去。
只见猫背上的那个少女浑身腾起一道道闪亮的光芒，几乎要冲破黑猫四周的迷雾。
——她真的在觉醒！
不可以啊！
这会儿正危险呢！
武小德心念电闪，飞快思考应对之法，却发现了自己身上也腾起了同样的异象。
他顿时呆住。
——这是什么情况？
只见一行冰晶小字浮现于他眼前：
“作为2P玩家，你身怀同样的龙王血脉，亦肩负同样的命运。”
“你的超界限龙血之力即将觉醒！”