# 第六百零八章 旧日龙王血脉之力！

不受控制的龙族之力升腾而起。
“喵，我快无法遮蔽你们身上的力量了，小武！”
克丽斯慌张道。
千钧一发之际——
啪！
武小德一个手刀砍在葛佳丝塔芙脖颈上。
葛佳丝塔芙顿时昏过去，身形摇了摇，倒在黑猫背上。
她一失去意识，觉醒也随即中断。
——但是武小德自己身上的觉醒才刚刚开始！
那些夺目的光芒在黑猫身周的黑暗魔雾中来回冲撞，眼看就要突破出去。
“克丽丝，抬头张嘴。”
武小德平静地说。
话音未落，他已经抱起葛佳丝塔芙，顺着猫的脊梁朝猫头跑去。
克丽丝也知道情况危急——
绝对不能被发现！
之前如果失败，死的只可能是葛佳丝塔芙。
但现在，小武也加入了进来，那么一旦有问题，小武也会死！
她依照武小德的话，微微抬起头，把猫嘴张开。
武小德正好高高跃起，大声道：
“含住！”
只见他抱着葛佳丝塔芙跳下去，一直落在黑猫嘴里。
黑猫顿时明白了他的想法，直接将两人含住。
闭嘴之际——
武小德一个手刀砍在自己脖颈上。
——他也昏了过去！
两人身上的波动顿时全部消失，昏迷着躺在黑猫嘴里不动。
这些事说起来慢，但其实只发生在短短几瞬。
红袍男子毫无察觉。
他在原地静静等待着搜查结果。
黑猫见状松了口气，默默含住两人，不时咧嘴抽气，以免嘴里的两人窒息。
时间缓缓流逝。
黑猫蹲在树枝上，陷入了思索之中。
——现在怎么办？
自己总不能一直在这里呆着。
可是小武已经昏迷过去，没办法再出主意了。
虽然知道他和那条母龙要远离村子——
但是前方的道路也被设置了重重关卡，那条路已经走不通了！
究竟是另寻他路，还是找地方隐蔽起来？
黑猫陷入了迷茫。
——她的一生都用来玩乐，大脑从未考虑过这样的事。
加油，克丽丝！
黑猫暗暗给自己打气。
自己要作出最有利于他们的决断。
黑猫左顾右盼，忽见下方又有变化。
红袍男子似乎等的有些不耐烦，转身朝另一个方向飞掠而去。
黑猫看着他远去的背影，心里渐渐出现了一个主意。
没错。
这样准不会错！
……
迷迷糊糊之间。
武小德逐渐清醒过来。
他从柔软的粉色舌头上坐起来，看见葛佳丝塔芙依然处于昏迷之中。
唔。
刚才情急之下，下手有点重。
“克丽丝，现在过去多久了？”武小德问。
克丽丝的声音顿时传来：
“我也不知道——放心吧，我带着你们离开了村子！那些追兵也没发现你们，现在你们安全了！”
武小德朝亡灵之书望去。
只见那个封印任务还差7分钟。
武小德松了口气。
其实整件事十分清晰。
7分钟之后，在不被发现的状态下离开村子，就算成功躲过了第一重封印。
虽然各种历史记载都说妖精绝对不靠谱——
但这么简单的事，克丽丝应该不会出问题。
——所以自己才放心的陷入了昏迷。
武小德站起来道：“我们现在在哪儿？到人类城市了吗？”
“没有，我们在一个更安全的地方。”
“什么地方？”
“叫什么什么的控制中心，我也不太清楚。”
“哈？”
武小德心头浮现出一缕不祥的预感。
他索性走到猫嘴边，小心翼翼地朝外望去。
透过猫猫的牙齿和唇肉，可以看到外面似乎是一个超大型的营地，各种强大的职业者来来去去，显得十分忙碌。
这到底什么地方？
武小德心头一阵疑惑。
突然。
一个熟悉的身影印入眼帘。
——那个红袍男子！
他似乎是这里的首领，站在几排全副武装的士兵面前，高声道：
“还没找到？去！加派人手，全部去搜山！”
“调三千名职业者去山下人类城市守着，不许放过任何一个可疑目标！”
“全部出动！”
人们匆匆忙忙的离开营地，满山遍野的去了。
武小德怔了数息，喃喃道：
“克丽丝，这似乎是抓捕我们的行动中心。”
“没错，”克丽丝兴奋地邀功，“我以前看过不少电影和书，记得有一句经典的台词。”
“什么？”武小德问。
“最危险的地方就是最安全的地方——我聪明吧？”克丽丝以一种求夸奖的语气问道。
武小德沉默了一下，艰难地说：
“干的漂亮。”
他很快振作起来，目光在整个营地中游走。
很快。
他又看到了几个熟人。
龙村的村长、长老、村民们！
这些龙族成员都在休息，四周也没有人管他们，甚至还有些士兵与他们互相交谈。
“？？？？？”武小德。
如果说这些人被俘虏了——
他们可都是龙族，有这么简单就被人抓住？
再说了，他们为什么看上去那么镇定自若？
——他们甚至跟职业者很熟悉。
这就有些让人无法理解了。
武小德沉吟道：“克丽丝，你悄悄潜过去，躲在那些龙族村民旁，我们听听他们在说什么。”
“好。”
黑猫应了一声，迅速溜过去，躲在一个帐篷旁的大行李包后面。
只听那些坐在一旁的村民们在闲聊：
“相当愚蠢啊，明明知道她的年岁快到了，也不做任何措施。”
“一群官僚主义。”
“没错，我都能看出来那小丫头很快就会觉醒……”
“旧日的王族只剩这点血脉，早点干掉不好么？放我们村子里，就为了那一点虚无缥缈的希望？”
“这也是没办法，据说那种天赋必须在完全自然的环境中才会觉醒。”
“可是……那种天赋真的存在？”
“据说旧日的龙王统治期间，也没有几个觉醒的呢。”
“……”
武小德听得愣住。
——敢情整个村子都是在演戏？
每个人都知道葛佳丝塔芙乃是旧日龙王的最后血脉。
只有葛佳丝塔芙自己不知道。
难怪要解开第一重封印，就必须离开这个村子！
否则她的力量早晚会被那些暗中布置一切的家伙们所用。
“克丽丝……多亏你带我们来这里，我们总算是探查到了一个真相。”
武小德真心说道。
黑猫得意地“喵呜”了两声。
武小德看看依然处于昏迷状态的葛佳丝塔芙，又感受了下自己身上渐渐涌起的血脉力量。
——村子不能呆，山下的人类城市也不能去。
换个方向吧。
“克丽丝，我们朝北边走，根据记忆，那里是荒芜的冰雪世界，追兵想在那里找到我们，并不是一件容易的事。”
武小德说道。
“北边？好！”黑猫应了一声。
它化作一道残影，飞快地朝着丛林北边掠去。
这时候7分钟刚好结束。
武小德强忍了一会儿，直到已经远离了那个营地，这才放弃了抵抗，任由身上的龙族力量再次沸腾起来。
——旧日龙王一族的血脉力量？
会是什么？
武小德双目紧闭，任由那种莫名的力量拂过全身。
也不知过了多久。
黑猫已经攀爬到了山脊上。
这里满是风雪，无论是距离村落，还是那个营地，都已经非常遥远。
武小德睁开眼，从黑猫嘴里爬出来，跳上猫头。
“恭喜啊，小武，我能感觉到，你的血脉之力已经觉醒了一重——为了庆祝一下，我们晚上吃火锅吧。”
克丽丝舔着嘴角道。
“没问题，你能感应到我身上到底是什么力量吗？”武小德应了一声，问道。
克丽丝没好气地说：“不清楚，龙族是个很狡猾的种族，没人能弄清他们的弯弯道道，我讨厌跟他们玩游戏，每次都输。”
很好。
连妖精都不知道。
那么，这种力量怎么用？
武小德望向亡灵之书。
亡灵之书上只有一行冰晶小字：
“你掌握了旧日龙族的血脉力量‘？？？？’，请尝试使用。”
武小德一阵无语。
——到底怎么使用你倒是给个说明书啊！
旧日龙王一脉都死光了，只剩下葛佳丝塔芙。
葛佳丝塔芙连村子里都是骗她的演员都不知道，又如何知道怎么使用血脉力量？
武小德只能自己摸索。
他先是跳了跳，然后使用上跳、下跳、斜跳、人物左移、右移、蹲起蹲起、拳脚拳脚——
然而试了半晌都没有任何动静。
是的，确实能感觉到自己身上似乎出现了某种力量。
这种力量能够呼唤法则前来，为自己的某个言行构建一种神秘的涌现之力。
但——
——究竟是什么呢？
武小德叹了口气，有些无奈，又替葛佳丝塔芙觉得有些悲凉。
那丫头还在猫舌头上睡呢。
谁能知道那么多年她是怎么过来的？
“走吧，克丽丝，我们继续朝北边去。”
武小德道。
“晚上吃火锅？”克丽丝再次问道。
“没问题，再赶一段路了我去打猎，晚上吃一顿好的。”武小德承诺。
“噢耶！”
黑猫发出欢呼，迈开爪子朝着山脊后奔行而去。
眼看她就要翻过这座山脉了，武小德忍不住回头朝来时的路望去。
在极远的山坳里亮起了明亮的灯火。
那是追捕者营地里的灯火。
武小德看了一眼，忍不住小声道：“一群狗屎，等我获得力量了再来收拾你们。”
话音刚落，异变陡生——
一股无形的力量从他身上轰然飞上天空，如同庞然的幽灵一般，无声无息地朝着山坳处的灯火疾冲而去。
亡灵之书上疯狂的刷新出一行行冰晶小字：
“你成功释放了旧日龙王的血脉之力。”
“你赋予当前追捕者们全新的名号：”
“一群狗屎。”
“此名号为一次性名号，被动触发。”
“效果：立即变身为狗屎，持续三天，如果没有被吃掉或踩烂，即可再次变回来！”