# 第六百零九章 不可抗拒类言咒

“是的，我的龙觉醒了。”
老瞎子说道。
因为搞不清当前的状况，他打定了主意，先顺着深渊公爵的话说下去。
如果那个家伙也扮成了“达维尔”，并且就在这座梦境之城中，那么自己要从深渊公爵的嘴里套出话来。
——然后去杀了那个家伙，夺回“天罚”的力量！
“达维尔啊达维尔，这件事真是值得鼓掌，我原本以为那条龙觉醒的概率只有不到三成，你却成功了！”
深渊公爵鼓掌道。
“好说，尊敬的公爵阁下，明早的计划不变，对吗？”老瞎子问。
“当然不变，明天我们一早就去大墓世界，里面的所有珍宝都要归我们所有。”
深渊公爵理所当然地接话，同时心中飞快思索着抢夺那条龙该用什么手段。
老瞎子咧嘴笑了笑。
很好。
炼狱魔王的情报是正确的。
自己当初的投资，以及这次给炼狱魔王的追加投资，都是值得的。
不过炼狱魔王并不知道自己“天罚”丢失的事。
——也不必告诉她。
总之，这次要承她的人情。
那么接下来……
“深渊公爵阁下，我有个小小的问题。”老瞎子道。
“请讲。”深渊公爵道。
“据说那个大墓世界有一位繁星之主守着，并且已经守了无数年了，我们真的有把握干掉他，夺走大墓的珍宝么？”老瞎子问。
深渊公爵咧嘴笑道：
“他不在家——对了，跟我来，我带你看一个叛徒。”
不等老瞎子说话，公爵已经径直朝街道前方走去。
老瞎子想了想，跟上去，问：
“叛徒？您的意思是？”
“马上你就知道了。”深渊公爵道。
两人一路前行，走不过数百米，只见街边的橱窗里，挂着一幅女性的面孔。
这幅女性的面孔因为承受着过于庞大的痛楚与折磨，五官都已经歪斜，几乎看不出原来的模样。
在一旁那个盛满深黄色溶液的大鱼缸里——
老瞎子看到一幅身躯不断被溶液腐蚀，又不断长好，然后再次腐蚀。
“停一下。”
深渊公爵道。
立刻，大鱼缸里的溶液变成了清凉的泉水。
那副女性的面孔这才缓缓恢复了神智。
“看！”
深渊公爵满是炫耀地张开双臂，指着橱窗道：“多么完美的折磨标本，我已经很少有这样的激情创作标本了。”
老瞎子心不在焉地符合道：“确实不错，符合你的一贯风格。”
——劫魔们都是这样，以毁灭为乐趣。
这种无聊的事有什么意思？
深渊公爵听了，放声大笑道：“你想不想听听这个过程？”
“洗耳恭听。”老瞎子继续应和道。
这一瞬。
深渊公爵察觉到了些许不对劲的地方。
——这头禁忌生命是达维尔的手下，达维尔此刻却表现的心不在焉。
自己动他的手下，他难道不愤怒么？
至少——
他也该问一下自己，为什么要把他的手下做成标本。
这才是正常的展开。
为什么他是一幅事不关己的冷淡模样？
深渊公爵不露声色，轻轻朝橱窗里瞥了一眼。
那个禁忌生命已经恢复了神志，目光朝橱窗外望来——
她看自己的眼神中充满了深渊一般的恐惧。
然后她看见了达维尔。
她——
露出了迷惑之色。
为什么迷惑？
巨大的阴影浮现在深渊公爵的心头，以至于他立刻就严肃了起来。
“告诉我，你见了自己的主人为什么一声不吭——如果你说实话，我就把你体内那三千个刀片取出来。”
深渊公爵传音道。
血稚木然道：“我跟我主人之间有因果律的牵引，现在因果律并未消失，我却无法从你身边这个人身上感应到它。”
换句话说——
这个达维尔是假货！
他究竟是谁？
来梦境之城的目的又是什么？
深渊公爵微微抬手，放出一道术法。
橱窗中，鱼缸消失了。
血稚的身体爬起来，走到那张脸前，将脸放在脖颈上。
头骨开始生长。
然后是血和肉。
“你放弃了这个标本。”老瞎子道。
“确实，我放弃了标本，因为她刚才立了个大功——我一向是有功就赏。”深渊公爵道。
“什么大功？”老瞎子问。
深渊公爵吹了声口哨。
霎时间。
一位位劫魔出现在街道上，齐齐朝两人望来。
“公爵阁下，您呼唤我们？”
一位劫魔恭敬地问。
“这里有个假的‘达维尔’。”深渊公爵简短地说。
所有劫魔望向老瞎子。
老瞎子终于笑起来，开口道：
“好大一场席。”
他轻轻跺了跺脚。
世界化作无声。
从极远的黑暗虚空望去，只见那散发着霓虹光彩的梦境之城一下子就崩溃成了许多碎片，散落得满空都是。
——就像凌空绽放的烟花。
然后——
巨大而不可抵挡的炸裂声才刚刚传来！
轰隆隆隆！！！
——梦境之城就这么毁灭了！
然而一道愤怒的吼声盖住了所有动静：
“该死的家伙，你杀了我的仆从普诺修斯，我要把你做成折磨标本！”
深渊公爵！
他伸手朝老瞎子一指，四周的劫魔们纷纷出手。
老瞎子却冷冷一笑。
异变陡生——
一瞬间，所有劫魔乃至深渊公爵，全部从黑暗虚空中消失不见。
老瞎子也不见了。
然而在梦境之城的原址上，悄然出现了一片恢弘而绚丽的星辰！
这片星辰散发出远比梦境之城更加夺目的光辉，以及更加充沛和不可思议的生机，缓缓朝四周扩散开来。
同一时刻。
梦境之城崩散的一个碎片上。
血稚的身躯随着世界毁灭再次崩散成泥。
然而她是不死的！
巨大的冲击波过后，一团团血肉汇聚在一起，重新长出骨骼、血肉、皮肤、毛发、器脏和五官。
白发红瞳的血稚复活了！
她抬头朝半空中望去，满心以为会看到一场大战。
然而下一秒。
虚空中却出现了密密麻麻的星球，构成了绚丽多姿的星河。
血稚见了这幅景象，忍不住打了个冷战。
“一位星辰之主……”
她呻吟道。
没错。
那些星球上，无不是一片生机勃勃的样子。
众生在星系里建立了庞大的文明体系。
生与死的世界统一在星系中，各司其职，彼此流转灵魂。
神灵们推动着世界的发展，护佑着那些星球上的生命，绞尽脑汁，想让一切变得更美好。
这些无边无际的星球构成了三千世界！
三千世界构成的庞大星系，即是星辰之主！
一个世界诞生意识，即是世界类生命体，又称为世界之主。
世界之主自然是惧怕劫魔的。
毕竟机会只有一次，打不过就被劫魔干掉了。
但是星辰之主足有三千个世界，与劫魔的斗争经验无比丰富。
胜负还不一定呢！
血稚看到这庞大的星系出现在虚空之中，已经再也不敢生出任何妄念。
她转身就要朝黑暗深处逃去。
然而下一秒。
她忽然又顿住身形。
武小德的吩咐再次浮现于她的脑海之中：
“深渊公爵手上有一张‘辉煌圣芒’，你先与他虚以委蛇，然后想办法把这张卡牌弄到手，这是命令。”
小武……
竟然发布这种可笑的命令。
整个命令说的如此模糊——
“先虚与委蛇”，“再想办法弄到手”。
光是这两句话里就有无数个漏洞。
自己跟深渊公爵谈话可以说是虚与委蛇，甚至自己逃跑都可以说是在想办法。
可笑！
血稚立刻就要飞掠远去。
然而她挣了挣身子，却停留在原地没有动。
——星辰之主与劫魔们的大战，是夺取那张卡牌的最好机会。
自己为什么不去做？
其实在无尽的虚空诸界之中，根本是没有任何道理可以讲的。
比如深渊公爵。
他想怎么折磨自己，就怎么折磨自己。
但是小武不一样。
你跟他说什么，他会认真听。
自由……
如果自己真的想要自由，那就应该认真完成他的命令，而不是阳奉阴违，闹一些事情出来。
不管怎样。
如果要获得自由，自己就应该拿出诚意来！
他是讲道理的！
血稚咬了咬牙，再次认真望向虚空中的三千星辰。
刚才似乎看到深渊公爵落在一颗庞大而炽烈的恒星附近。
那里应该是主战场！
血稚身形冲天而起，朝着那无边的绚丽星辰飞去。
……
另一边。
武小德睁开眼睛，看到了头顶的一片岩石。
旁边有火燃烧的声音。
“你醒了。”
克丽丝的声音传来。
“唔，我昏睡了多久？”武小德问。
这里是一个山洞。
外面正刮着漫天的风雪。
天色已经彻底黑下来。
然而葛佳丝塔芙却不见了。
克丽丝道：“你睡了三个小时——别急着动，你释放了过于庞大的血脉力量，耗空了你的界力，幸好你的魂力是永恒类的，否则你现在已经死了。”
“过于庞大？”武小德道。
“对啊，你一下子给几百人加上了法则承认的名号，没死都已经是奇迹了。”克丽丝道。
武小德这才发现自己根本连坐起来的力气都没有。
头疼欲裂。
克丽丝见状，挥动短杖释放出妖术，帮他缓解疼痛。
“葛佳丝塔芙呢？”
“打猎去了，我说你晚上想吃火锅，她就出去了。”
“她——”
“是的，她也觉醒了，不用担心，我刚才已经把你做的事告诉她，所以她会小心谨慎的使用力量。”
“……那就好。”
武小德松了口气，望向漂浮在半空的亡灵之书。
只见书页已经打开，显现出一行行冰晶小字：
“战斗记录已整理完毕，随时可以查看。”
“经过梳理整个战斗过程，人皇传承的知识被激活了一部分隐藏记忆，得知你当前获得的力量为：”
“旧日龙王血咒。”
“初级。”
“描述：你可以赋予目标一个名号，并令此名号技即刻发动。”
“——不可抗拒类言咒。”