# 第六百一十章 小武的复仇！

火锅咕嘟咕嘟地冒着热气。
克丽丝吃得眉花眼笑。
武小德躺在那里，任由葛佳丝塔芙喂着他喝汤。
——妖精提供了铁锅和佐料，葛佳丝塔芙采摘了菌菇和野菜，打了一只野鸡。
这顿饭就成了。
“我还要多久才可以恢复？”武小德问。
“关于你的身体，有一个坏消息，一个好消息。”克丽丝道。
“先说坏消息。”武小德道。
“你把刚觉醒的血脉力量消耗至枯竭状态，所以至少要养好身体，我们才可以继续赶路。”克丽丝道。
“好消息？”武小德道。
“现在你是一条龙了，明白吗？你可以用龙族的方法恢复身体。”克丽丝道。
龙族的方法……
那不就是躺在财宝上睡觉么？
武小德轻轻摩挲手指上的圣藏之戒。
骨龙的、血稚的、与撒旦合作赌局赢来的财富都在这枚指环里。
哦，不对。
还有老瞎子给的两笔投资的钱。
以往自己获得的货币都是黄金，再高一点，那就是高级魂晶。
老瞎子给的可都是极品魂晶！
极品魂晶在诸天万界里都是可遇不可求的珍宝，是完美的灵魂能量结晶体。
说到钱，自己确实是够的。
这确实是个好消息。
“葛佳丝塔芙，你现在感觉怎么样？”
武小德问。
“你昏睡的时候，我已经成功觉醒了血脉之力。”葛佳丝塔芙轻声道。
“是跟我一样的初级龙王血咒吗？”武小德感兴趣地问。
葛佳丝塔芙小心地帮武小德擦了擦嘴角，在他耳边道：
“小武弟弟，你才五岁，身体才开始长，这点事不会对你有影响的，你一定可以很快恢复过来。”
亡灵之书顿时打开，飞速显现出一行行冰晶小字：
“葛佳丝塔芙对你施展了旧日龙王血咒，你临时获得如下名号——”
“‘你就是个弟弟’。”
“装备此名号，身体恢复速度提升三倍，发育和青春期也会提前到来。”
“此称号自动装备，持续三天。”
武小德一阵沉默。
很好。
葛佳丝塔芙看来也突破了第一重封印。
——原本她会在村子里觉醒，然后被那些人抓住，从而被封住力量，又或是直接夺走力量。
现在，这个封印被突破了。
“克丽丝，你还能占卜么？”武小德问。
“已经占卜过了，第二重封印已经悄然展开。”克丽丝道。
“是什么？”
“你干掉了那个营地里敌人，但接下来，会有更多、更强的敌人闻讯赶来，你们要一边快速提升实力，一边躲避追杀，直到葛佳丝塔芙成功的把旧日龙王血咒提升到次级。”克丽丝道。
武小德朝山洞外望去。
风雪呼啸不停。
今夜眼看是一场狂风暴雪，整个山脉都将被大雪覆盖。
——那些敌人才刚刚变成狗屎。
就算有追兵要来，至少也要等到过了今夜才行吧。
接下来。
武小德没有再问什么，只是安静的吃完了晚饭。
饭后。
他一抹圣藏之戒，放出满地的金币，直接堆满了整个山洞。
“葛佳丝塔芙，这些金币供你沉眠修炼。”
“小武，你从哪儿弄来这么多黄金？”
“那些追杀我们的人——他们被我的龙王血咒杀死之后，我收缴的金币。”
葛佳丝塔芙才六岁，似懂非懂的点点头，走到墙角，打了个哈欠，便和衣而卧。
不一会儿。
她就陷入了深沉的睡梦之中。
“葛佳丝塔芙只是一条龙，所以这些金币已经够她沉眠用了。”克丽丝评价道。
武小德意识到了什么，问道：“那我呢？”
“你？虽然这里是龙族觉醒梦境，但你可是一位世界之主啊，小武，你需要更多更高级的财富。”克丽丝道。
“原来如此，但是我现在不能睡。”
“为何？”
“守夜，万一夜里有事发生，我可以——”
克丽丝打断他道：“那你也没有办法——毕竟你浑身力量都耗尽了，还是我来守夜吧，你赶紧睡，趁着今天没有追兵，把力量补充回来。”
武小德一想也是。
自己现在手都抬不起来，就算有追兵，又能如何？
还不如让克丽丝做一些隐蔽类的布置。
他在金币堆中躺下，开始尝试入睡。
但是几分钟之后——
武小德回头看了一眼葛佳丝塔芙，只见她躺在那里，不仅已经入睡，甚至还开始流口水，仿佛在梦中吃了什么好吃的东西一样。
睡的真好啊！
龙族就是靠睡才可以变强，葛佳丝塔芙这样睡下去，估计很快就可以把旧日龙王血咒提升到次级。
然而——
自己却睡不着。
武小德想了想，索性一抹指环，把老瞎子给的极品魂晶全部拿出来，摆成一张床。
葛佳丝塔芙呻吟了一声。
“这力量太强了，她受不了，我帮你摆远一点。”克丽丝挥动短杖道。
魂晶床连同武小德一起飞起来，远远地落在了山洞的另一边。
葛佳丝塔芙这才停止了呻吟，再次陷入黑甜梦乡。
至于武小德——
他落在那张极品魂晶垒成的床上。
几乎是一瞬间——
一股无法抑制的困意扑面而来。
“竟然这么有效……”
一句话没嘟哝完，他就睡着了。
克丽丝见两人睡着，悄悄起身，飞掠至洞口，挥动短杖念动咒语：
“巴拉呼，巴拉呼，没人看见这里有个洞！”
洞口顿时消失了。
她检查了一遍，满意地走回来，重新在火锅前坐下。
“都睡了……真好啊，我来吃第二顿！”
短杖轻轻一指。
火锅下方顿时重新冒起了热气。
克丽丝开开心心地吃了起来。
……
四周一片黑暗。
武小德慢慢睁开眼，惊奇地发现自己浑身恢复了力量。
但是下一秒，他就反应了过来。
不对！
这里应该是梦境！
他站起来朝四周望去。
冥冥中。
四周的黑暗中，仿佛藏着一股莫名的力量。
这股力量就像游荡的幽灵，在虚空中肆意飞舞，却无法捉摸和看见。
——到底什么情况？
武小德心有所感，下意识地伸出手，想要触摸那股力量。
那股力量仿佛也听到了他的召唤，立刻飞来，在他面前逐渐聚拢成形。
——却是一面黑色的墙壁。
叹息之墙！
“是你……我明白了……”武小德轻声道。
往常自己无论获得了任何强大的技能，都要从叹息之墙上过一遍，将其转化为符合自己风格的技能。
但是现在——
叹息之墙被炼狱魔王封印了！
武小德心头一紧，忍不住伸手去触碰那黑暗的墙壁。
他的指尖刚刚触及墙壁——
叹息之墙突然又化作重重光影，消失在他的眼前。
“啊……是的……你被封印了……”
武小德沮丧地叹口气。
旧日龙王血咒这种等级的言咒，如果能化为自己风格的技能，那该有多好！
可惜了……
武小德沉默半晌，脑子里忽然多了一段信息。
人皇灌顶的传承知识中，不知为何又悄然浮现出一段从未有过的场景。
人皇站在一处山亭上，随口说道：
“龙族与魔鬼是天生的死敌。”
“如果有魔鬼胆敢在龙族身上施展封印，势必会激起龙族血脉中最原始的力量。”
“那条龙只要凭借着血脉的力量，一定能找到施展封印的魔鬼。”
“……不论生死。”
武小德站在原地怔了片刻，双目忽然泛起一阵凶芒。
“明明赢的是我，凭什么你还能封印我？”
“我不服！”
“……去死亡世界，找到你，彻底的干掉你……”
伴随着他心头的怒意越来越盛，一道道血色的符文出现在他身体表面。
轰隆隆——
梦境的大地裂开一道深不见底的沟壑。
地底的亿万死灵哀嚎，混杂着无边的死亡气息直接冲了上来。
——毫无疑问，下面就是通往死亡世界的道路！
然而武小德早已见惯了死亡世界，这时候连一丁点犹豫都没有，直接朝下跳了去。
那沸腾的、燃烧着烈焰的深渊之中，一道道鬼影和数不清的骸骨之手立刻蜂拥而至，想要抓住他。
然而他浑身一抖，直接变成了一条烈焰组成的龙。
血脉的力量在不断觉醒！
火焰之龙将一切鬼物灭杀干净，这才朝着深渊之底继续冲了下去。