# 第六百一十一章 封印之战！

外面风雪交加。
洞穴却被封了起来。
克丽丝站在锅沿上，开开心心地吃着火锅。
忽然。
她心有所感，猛地回头望去。
只见葛佳丝塔芙依然安睡不动。
武小德躺在角落里，不安地翻动身子。
他身下那张用极品魂晶垒成的床榻散发出淡淡的波动，一些魂晶开始变成灰色的石头。
“咦？竟然汲取了这么多魂晶的力量……这小子在做什么梦？”
克丽丝恋恋不舍地放下碗筷，直接飞过去，落在武小德的手指上，用力在圣藏之戒上一阵摩挲。
“戒灵啊戒灵，你知道我跟他是什么关系，让我拿点东西出来帮他吧。”
克丽丝对着戒指说道。
圣藏之戒闪过一缕光芒——
哗啦啦啦！
一大堆极品魂晶从戒指里掉出来，将武小德埋在里面。
克丽丝扒开魂晶，飞出来，满意地点点头。
这下够你用了吧！
总算可以安心吃火锅了。
她飞回去，开开心心的继续吃了起来。
……
龙族沉眠梦境。
火龙在无尽的深渊之中四处乱窜，终于一路下落，抵达了一处满是熔浆的火焰之海。
“炼狱魔王，给我滚出来！”
火龙开口怒喝道。
轰——
火焰之海掀起滔天之浪，一条条金属巨船从海底浮上来，载满了密密麻麻的炼狱魔鬼。
火龙正要吐息，脑子里忽然再次浮现出一段画面。
“虽然你可以追击炼狱魔鬼，但这种事一旦被炼狱魔鬼察觉，它就会做出选择。”
“如果它的实力保持在巅峰水准，它便会等待着你的降临，与你决一死战。”
“如果它的实力已经跌落谷底，那么它就会祭出当时封印你的力量，企图阻止你。”
“因为封印的存在，你才可以找到它。”
“如果封印被你毁掉了，那么你将重获力量，但是你也无法再找到它。”
“这就是魔鬼与龙族战斗中必须做出的抉择。”
“等待它选择吧——”
火龙猛然拉升起来，越过无边的熔浆之海，目光冰冷地注视着下方的无尽妖魔。
数不清的知识在它脑海里觉醒。
这甚至不属于“灌顶”，而是可以称之为“领悟”——
它一瞬间就看穿了整个局面。
眼下这些无尽魔鬼都将与自己一战，以阻止自己去寻找它们的主人。
但它们只是第一道防线。
在这无尽的熔浆之海深处，即将出现那个封印自己的献祭大阵——
又或是一扇传送门。
那扇门将直通死亡世界，抵达炼狱魔王的所在之处。
现在。
炼狱魔王一定已经感应到了这里的事，她将如何选择？
轰隆隆——
熔浆之海不断震动，将那股笼罩在虚空中的空间之力彻底震散。
——传送之力消失，意味着这里将无法构建传送门。
炼狱魔王选择了抛弃封印！
她宁愿让武小德去面对献祭封印大阵，也不愿意武小德去找她决一死战！
火龙爆发出愤怒的吼声。
得益于刚刚领悟的那些知识，这一刻，他终于看穿了炼狱魔王的所有布置。
魔王身死的那一刻，朝着亿万世界和炼狱发出了“炼狱王冠”的继承宣言。
任何想继承“炼狱王冠”的存在，都要杀死武小德为她报仇。
然而如果有人真正做到这一步，戴上王冠，那么王冠立刻就会献祭此人的所有力量与性命，以此来复活魔王！
此外。
炼狱魔王封印住了武小德的一切力量。
这样一来，武小德的“怒”就无法吞噬炼狱魔王的尸体，以此来让世界产生进化。
她的尸体依然还在武小德的世界之中！
那充满炼狱之力的身躯，作为整个献祭封印大阵的阵眼，为所有的封印提供着源源不断的伟力！
一面不断找人来杀武小德，一面又用自己的尸体封住了武小德的力量。
好毒的手段！
可惜——
她唯一没料到的，便是武小德拥有无始之旗。
武小德杀了她之后，根本没在那个时代停留，直接使用无始之旗，回到了许多年之后。
这就躲过了无数的追杀！
如此一来，在那漫长的时光中，炼狱魔王一直在死亡世界里翘首以盼，但却没有等来任何消息。
现在。
她胆怯了。
她把封印献祭大阵丢给了武小德！
火龙在天空中不断翱翔，忽然目光一闪，朝着熔浆之海的某处冲去。
无边的烈焰缭绕在它身上，以至于那些魔鬼的术法一撞上来，立刻就被燃烧成了灰烬。
哗啦！
火龙冲进了熔浆之海，一直朝深处潜去。
在它耳边，人皇的声音不断响起：
“如果是等级最高的炼狱魔魂献祭封印大阵，那么你要记住的是，你只有一次出手机会。”
“在你被封印的所有力量之中，你只能解放一个。”
“这个被解放的力量要足够强大，强大到它可以从内部攻陷整个大阵！”
“记住，只有这一次出手机会！”
火龙不断辨别着四周浮现的种种炼狱封禁符文，避开各路魔鬼的袭击，甚至是直接冲破了它们的阵地，一直朝熔浆之海的深处潜去。
只能解放一个。
那么。
解放哪一个呢？
火龙心头很快就有了答案。
它抵达了熔浆之海的底部，从蚀刻着无数炼狱符文的封禁大阵中，找到了那个被封禁的存在。
没有任何花哨的技能——
火龙直接一头撞上了那些密密麻麻的封禁符文。
一时间，那一带的符文全部化为粉碎。
火龙浑身的火焰也随之燃烧殆尽。
正在外面吃火锅的克丽丝忍不住扭头望去，只见那些覆盖在武小德身上的极品魂晶全部耗尽了力量，彻底化为灰扑扑的石头。
“这小子在灭世吗？”
克丽丝冲过去，短杖一指，将所有石头推开，再次落在武小德的手指上。
“戒指，他应该是到关键时刻了，再给我一点魂晶。”
克丽丝说道。
戒指上再次闪过一缕光芒。
然而这一次冒出来的，就不是极品魂晶了。
“什么？只有高级魂晶了？算了，我把他埋深一点，希望他够用吧。”
克丽丝道。
梦境中。
火龙已经完全消失。
它变回武小德，落在熔浆之海的底部，以手按住那张被封禁的卡牌。
“助我一臂之力——”
武小德握紧卡牌，轻声道：
“沈秀君。”
卡牌上，原本闭着眼睛的沈秀君猛然睁开双目。
虚空一震。
滔天的熔浆朝两边分开，迅速倒卷而上，裹着那数不清的魔鬼朝天空深处飞去。
“小武哥，真是奇怪呢，之前有人封住了我和你之间的感应……”
“你在酒吧做什么？”武小德微笑道。
“在练习煎鱼，等你回来做给你吃。”沈秀君道。
“真好，等我回去一定要好好尝尝——不过现在我的其他能力都被封印了，你来助我一臂之力。”
“嗯，我来保护你！”
少女朝前飞去，张开双臂，轻盈地抱住了武小德。
她将头枕在武小德的肩膀上，目光中流露出迷恋和柔情，低声道：
“广大众生无功德者皆死不赦，一切世界非善即恶皆令化为微尘。”
无边的黑暗从她身上轰然散开，扫遍整个封印世界。
霎时间。
亿万道魔鬼的哀嚎声响了一瞬，又仿佛被扼住喉咙，直接化为死寂。
整个熔浆世界飞快化作微尘，又化作齑粉，飘散在无边的黑暗虚空之中。
一行冰晶小字浮现于武小德眼前：
“你的能力已全部解封。”
“你的世界即将开始汲取炼狱魔王的尸体，并将之转化为世界源力。”