# 第六百一十二章 真相

那雪越下越密。
武小德坐在洞穴外的山岩上，静静看着夜空中的铅云。
一行冰晶小字停留在他眼前：
“你的世界属性：法则转化，正在运转。”
“炼狱魔王的尸体在此属性下完成了净化，成为最纯粹的源力。”
“沈秀君贡献了所有被灭杀者的宝物，一并转化为源力，令此源力变得更加强大。”
“请选择：”
“A，以此庞大源力促进世界进化；”
“B，以此庞大源力促进某个技能的风格化；”
“C，以此庞大源力促进物种的进化。”
“三选一，请仔细思考后决定。”
其实按照原本的发展轨迹来看，武小德遇到这种情况，一定会选择让世界进化。
但是刚才一切的起因是——
旧日龙王血咒觉醒，竟然引动了叹息之墙出现。
也就是这一异象成功点燃了武小德的怒火。
有因，有果。
那就循着力量的本能来选择吧！
“我选B，促进技能进化——”
武小德说着伸出手，朝虚空按去。
霎时间。
叹息墙壁直接出现，以漆黑的墙壁迎上了武小德的手。
一股股力量从世界中涌来，汇聚于叹息墙壁，为了旧日龙王血咒的个人风格化提供力量。
须臾。
两行冰晶小字浮现：
“你的血脉之力‘旧日龙王血咒’正在叹息墙壁上进行个人风格化。”
“请等待。”
等就等吧。
武小德安静地坐在那里不动，心头却浮现出一道道明悟。
——人皇传承的知识在不断变化。
往日早已了如指掌的知识，此刻却不断激发出新的领悟，告诉自己各种全新的世界发展知识。
比如自己现在就领悟了一个很重要的情报。
世界之主可以掌握多重世界。
世界越多，世界之主越强。
但这也不是绝对，有些世界之主只有仅仅几个世界，但这几个世界构成了十分强大的力量，远胜过千百个一般的世界。
——相当奇怪，人皇怎么知道这么多知识？
武小德心头泛起一阵疑惑。
以前人皇教导自己，从来没提过世界类的知识，但自己成为世界之主后，相关的知识就多了起来。
自己这个师父——
究竟是什么样的来历？
武小德心头不断思索，却没有任何头绪，最终索性放弃再想下去。
——毕竟每个人都有自己的秘密。
风雪中，忽然响起一阵破空声。
武小德回过神。
琉璃光影从他身上散发出来，将洞穴彻底遮蔽，又将他的身形遮蔽住。
——不夜城！
凭借这种程度的隐蔽，武小德端坐原地不动，静待敌人。
数息后。
两道身影从风雪中飞来，落在岩石前。
这是两名人类斥候，实力不错，一看就是侦察情报的老手。
“奇怪，线索到这里就不见了。”一人说道。
“一定还在附近，我们好好搜搜。”另一人道。
两人当即分头行动，在雪山上一阵搜寻，最后又回到武小德这里。
“有发现吗？”一人问。
“没有，你呢？”另一人道。
“也没有。”
“那条龙觉醒了血脉之力，不是那么好对付的，既然我们什么都没发现，那就回去吧。”
“同意。”
武小德本已将手按在剑上，这时便放弃了击杀。
他站起来，跟在两人身后，一起朝他们来的方向飞奔而去。
大约半个小时后。
三人一起回到了龙村。
只见这里已经变成了一片废墟。
一些格外强大的职业者小心警戒着四周的情况，不让任何陌生人靠近废墟。
两名斥候却通过了重重关卡，直接来到了废墟最里面。
这里站着七八个人，仿佛正在商量着什么。
“报！”
“我们一路追赶，最终发现所有的踪迹都消失了，再也没有看到任何逃遁的痕迹。”
两名斥候单膝跪地，禀报道。
一名高个子男子烦躁道：
“你们到底有没有用心找？那两条龙跑掉了，等同于弥天大祸，你们若不尽心，下场可不太妙。”
两名斥候面有怒意，但似有心有顾忌，不好发作，只是低着头不说话。
站在一旁的阴沉老者打圆场道：
“少说几句，穆尔殿下，这可是联合王国中最强的两位盗贼，没有人能瞒过他们的眼睛。”
“哼，死了那么多人……事情办成这个鬼样子。”穆尔不爽地道。
他不看众人，直接转身走去，进了一处帐篷。
这么好的机会，武小德自然跟了上去。
只见穆尔在帐篷中坐下来，随手翻出一个一个玻璃瓶，里面盛满了鲜红的血液。
“反正龙血已经到手……既然那条龙觉醒，那么这血就可以用了……”
穆尔一改之前的满面焦躁，得意地说。
这时候。
一只手从背后伸来，捂住了他的嘴。
长刀一闪。
连血都没溅出来，整个尸体朝虚空倒下去，直接落进武小德的世界，转化为纯粹的源力。
武小德轻轻抚摸妖精的绿萝胸针。
霎时间，他变成了穆尔。
穆尔的所有记忆顿时浮现在他的脑海之中。
武小德闭目片刻，低声道：
“没想到……这可真是一件大事呢……”
话音未落。
帐篷忽然打开。
之前那阴沉老者走进来，在武小德对面坐下来。
“凯恩大法师，外面冻坏了吧，来喝点东西。”
武小德按照记忆，笑着招呼道。
他亲自给对方倒了一杯热气腾腾的咖啡。
“不必了，这里要是没有任何发现，我就准备亲自前往北方山脉寻找那条龙了。”凯恩大法师道。
“何苦呢，那条龙的恐怖力量我们都看到了，您何必冒这个风险，还不如跟我走一趟，说不定收获更大。”
武小德一边说着，一边将那个玻璃瓶拿出来，在对方面前晃了一下。
——这里面是葛佳丝塔芙的鲜血。
来自那些孩童对她的伤害。
凯恩大法师看了一眼玻璃瓶，摇头道：
“这点血只能打开部分禁制——”
“唯有让那个旧日龙族亲自去禁地，才可以解除一切危险，去更深的地方。”
“好吧，那龙族怎么说？”武小德问。
“那几个弑君者瞒着其他龙族，这时候自然惶恐不安，正在着手封印整个世界，以免这里的消息传递出去。”凯恩大法师道。
武小德默默点头。
许多年前。
旧日龙族之王在一场战役中身受重伤。
结果在他陷入沉眠的时候，他的几名亲信突然背叛了他，斩下了他的头颅。
然而他们觊觎的东西却被龙王藏在了个人的世界之中。
那个世界充满了禁忌而危险的力量，任何硬闯的人都会惊动其他龙族守卫，甚至直接性命不保。
唯有王族的觉醒血脉才可以抵达龙王的世界，毫发无伤地取出里面的重宝。
弑君者们什么也没得到。
他们只好联合其他种族将葛佳丝塔芙这位龙王遗孤封印在这个世界，企图从她身上获得进入龙王世界的办法。
几年来。
葛佳丝塔芙终于觉醒了能力。
但她却在武小德的帮助下逃走了！
弑君者们自然陷入了惶恐，立刻将世界封印住，以免葛佳丝塔芙逃离这个世界，让真相在龙族中传播。
武小德在获得这些情报的一瞬间，便做出了决定。
凯恩法师清了清嗓子，开口道：
“殿下，我专程来一趟，是想得知一件事。”
“请讲。”武小德道。
“假若您登基的话，是否支持法师公会在全国各地设立法师筛选机构？”
“当然，我是你们坚强的后盾，我支持你们这些真理的追寻者，而不是腐朽的教会。”武小德自然而然地说。
凯恩大法师脸上顿时露出微笑。
“殿下的承诺对我们非常重要，那么我就直说了，那些弑君的龙族手中，有那个女孩的头发。”
“再过几分钟，他们会把头发送来。”
“我根据头发施展超高级生命追踪之术，一定可以找到那个龙王遗孤。”
“太了不起了。”武小德赞叹道。
“殿下，请跟我们一起来，抓捕龙族会让您的声望在王子们中更加显赫。”凯恩大法师道。
“多谢您的邀请，我一定到。”武小德道。
他坐在那里不动，随手打了个响指。
霎时间。
整个世界消失不见。
却有一个全新的世界从极远的虚空中飞掠而来，迅速展开。
——武小德的世界！
世界只开了一瞬。
这位大法师毕竟比王子强多了，战斗产生的波动如果逸散出去，容易让别人心头警觉。
所以武小德展开了自己的世界，同时动用了双天使发动劫雷、胖飒出龙咒、岩石巨人抓住法师的双脚。
剑。
一闪。
一切痕迹消失得干干净净。
秒针朝前跳动一格——
武小德已回到了原本的世界，端起桌子上热气腾腾的咖啡喝了起来。
帐篷再次打开。
一名拥有着竖瞳的龙族男子走进来，闷声问道：
“王子殿下呢？”
“年轻人，脾气太大，又不肯支持我们法师公会，所以我就任由他自己开传送门回帝都了。”武小德吹着咖啡表面的热气说道。
龙族男子沉默半晌，点头道：
“凯恩大法师，请跟我们来。”
“头发送到了？”
“是的，我们要立刻开始追踪那个龙王遗孤。”
武小德放下咖啡，站起身。
他胸前的绿萝胸针反射着烛火的暗淡光芒。
然而这一刻，他已经不再是王子，而是刚刚干掉的那位大法师。
“走吧。让我们赶紧抓住那个小姑娘。”
武小德说着，随手抽出了大法师的法杖，跟着那人一起走出了帐篷。