# 第六百一十三章 封神！

诸天万界之中。
某个名为“飞鸟社”的情报机构。
刺耳的警铃声持续响起，越来越急促，直到让所有人都停下手中的事。
一扇扇光屏展开。
社长出现在光屏上，高声喝道：
“全体注意。”
“刚刚收到的消息，二十余位劫魔进入了某个星系，星辰之主已经准备就绪。”
“一场许久未见的旷世大战马上就要展开。”
“当前战争确认为‘史诗’级别，其中的各类战斗情报足以在诸天万界中高价出售，持续数百年。”
“我命令——”
“全体出动！”
“都给我打起精神，全力收集这场战斗的情报！”
“是！”众人纷纷应声道。
……
星河。
一个世界中。
城市。
老瞎子蹲在墙角，手里捧着一个塑料饭盒。
饭盒里是一条完整的红烧鱼。
老瞎子“啧啧”两声，摇头道：“刺真多，不如先吃点简单的东西。”
话音落下。
饭盒里的鱼消失了。
取而代之的，是一份青椒肉丝盖饭。
“这个好。”
老瞎子摸出一双金属筷子，顿时大口吃了起来。
与此同时。
整个星系的另一端。
一位劫魔顿时僵硬在半空，身形无法动弹分毫。
“他在吃我！”
这位劫魔尖叫起来。
四周其他劫魔全部朝那劫魔冲去，却没来得及帮上任何忙。
那名劫魔直接消失在了他们的视线中。
——老瞎子吃的飞快，直接把盒饭干了个底朝天。
他擦擦嘴角，咧嘴笑笑，露出沾满肉屑的两排烂牙：
“下一个。”
空空如也的盒饭中顿时出现了一份麻婆豆腐盖饭。
老瞎子再次狼吞虎咽起来。
虚空中。
又一名劫魔定住不动了。
深渊公爵第一时间发现了情况，身形一闪便飞过去，高声道：
“都过来！”
他厉声喝道：
“以我们全体的无量劫力，令此涌现陷入毁灭！”
其他劫魔纷纷飞上来，齐齐将手按在那名劫魔身上。
那头劫魔顿时浑身散发出滔天的毁灭气息。
咚——
老瞎子手里的盒饭仿佛被什么打中了一样，里面的饭菜全部洒落出来，掉了一地。
那劫魔如蒙大赦，高声道：
“我没事了！术法已经被大家的力量崩散。”
深渊公爵立刻有所察觉，放声狂笑道：
“星辰之主？不过如此，哈哈哈——”
它挥动手臂做了个动作。
二十几位劫魔顿时会意，齐齐转身，朝远处的一颗恒星发动了攻击。
——只要这颗最大的恒星毁灭，它附近的几十个世界都将毫无争议地陷入毁灭！
老瞎子忽然摘下墨镜，低声道：
“不动点真格的，你们还真觉得自己就能代表无量大劫了。”
只见他的双眸中，那颗写着“食”的眼珠没有一丝光亮，但另一颗写着“替”的眼珠散发出熊熊的烈焰。
所有的劫术冲向恒星，突然凌空消失，转而轰在一位劫魔身上。
它发出一声惨叫，被打得浑身血肉尽去，紧接着，数不尽的宝物从它身上飞出来，洒满整个星空。
这头劫魔再也顾不上其他，身形一闪就朝虚空钻去。
“哪里走！”
老瞎子突然抬起手，隔空一捏！
浩渺的星空中，一个黑洞悄然出现。
那劫魔正要转入虚空中的一扇传送门，却被黑洞一吸，直接吸回去。
它那一身血肉没入黑洞，瞬间消失不见。
漫天的珍宝也被黑洞彻底吸走。
深渊公爵露出厌恶之色，低声道：
“这就是替亡之术么？……还有震宝之术……真是个棘手的家伙。”
战局不远处。
血稚藏身在一颗荒芜的小行星上，抬头看着天空中的战斗。
“竟然是传说中的震宝之术……打中就会掉落身上的东西，直到再也没有什么可掉，便会连性命也失掉。”
血稚的双眸中猛然闪现出一缕希望。
只要——
深渊公爵被这个术打中——
兴许就能掉落那张“辉煌圣芒”！
自己一定要眼睛眨也不眨地盯着这场战斗，等着那个时刻的到来。
——自己一定要完成小武的命令！
……
龙族梦境世界。
武小德拄着法杖来到营火前。
只见这里站着四名身形壮硕的男子，皆是竖瞳，浑身散发出淡淡的龙族气息。
为首的那名男子嗡声道：
“凯恩法师，这就是那个小姑娘的头发，我记得您掌握了一种最高等级的追踪法术，可以利用这头发找到那个小姑娘。”
“我当然可以做到，不过我来之前跟别人进行了一场决斗，需要些许时间恢复法力。”武小德道。
“您需要多久？”
“二十分钟。”
“没问题，世界已经被我们彻底封住了，那个小家伙逃不掉！”
“这样最好。”
武小德点点头，转身回了帐篷。
他在椅子上舒舒服服的坐下来，端起那杯温热的咖啡，轻轻抿了一口。
刚刚得到亡灵之书的消息——
十分钟后，旧日龙王血咒的个人风格化就会完成。
这可是耗费了炼狱魔王之尸的全部伟力，再加上沈秀君击杀一切封印魔鬼所换来的珍宝，才换来了这次的个人风格化。
——到底会怎样？
武小德闭上眼，静静等待。
时间流逝。
十分钟很快过去。
武小德忽然心有所感，转头朝帐篷的一角望去。
只见地面的土活动了几下，塌陷下去，形成一个小洞。
一条独角黑蛇从洞里钻出来，缓缓游动到武小德面前，将身子竖起来，冲着他点了三次头，然后把嘴里含着的一枚生锈钥匙放在武小德身旁的桌子上。
武小德朝着那钥匙看了一眼。
一行冰晶小字浮现在钥匙旁：
“密匙，旧日龙王宝藏之五。”
“此钥匙可以开启一个埋藏在地下的龙王宝藏仓库。”
“——它遗失了太久，以至于人们都忘记了这个仓库。”
武小德看着钥匙，不禁陷入沉吟。
这条蛇衔着钥匙而来，还行了三次礼，一看就是极其有灵性。
说不定它当初便是龙王所养，专门看钥匙的魔物。
它来找自己，势必有所求。
“你要什么？”
武小德直截了当地问。
独角黑蛇在他面前盘起来，再次点了几下头，面上浮现出哀求之意。
武小德心头一动，却也发现了一些不寻常的事。
——按说旧日龙王血咒的个人风格化已经完成。
可是无论是亡灵之书，还是叹息墙壁，都没有自动冒出来，给自己一点提示和说明。
武小德索性自己唤道：“亡灵之书。”
亡灵之书这才打开，在书页上浮现出一行行冰晶小字：
“你觉醒的风格化技能使用了超量的、前所未有的源力，令‘叹息墙壁’释放出超越一切的伟力。”
“最重要的是——”
“你身怀无比珍贵的‘天罚’之力，其‘天’的属性已融入本次风格化的过程。”
“此技能一举超越了无数神技，登堂入室，可称为‘圣’。”
“此类技能不可不敬，不可妄记。”
“你需要施展一次技能，本书才可对此技能进行记录。”
施展一次技能……
武小德怔了怔，转头又望向那独角黑蛇。
独角黑蛇双眸中满是渴望，盯着他一动不动，连蛇信子都不吐了。
冥冥之中，武小德忽然有所感应，开口说道：
“你在此看守了许多年，直到遇见我这个有龙王血脉之力的，才钻出来，把钥匙交还给我，可谓忠心尽职。”
“依我看，你早晚可以化龙。”
话音落下。
独角黑蛇浑身一震，所有鳞片全部褪去，整个身躯脱下那层皮，飞腾在虚空中，渐渐长出了一层金鳞。
它那腹下又生出四只爪子，凌空抓出一朵朵雷云，欢喜得在半空游走不定。
武小德看得呆住。
——它从一条蛇直接化作了蛟。
虽然还不是龙，但这种异象和形态，早晚有一天可以化为龙！
是自己的技能生效了吗？
武小德缓缓转头朝亡灵之书上望去。
只见一行行冰晶小字悄然浮现：
“你的‘旧日龙王血咒’完成了个人风格化，具现为全新技能：”
“封神。”
“‘圣’级技能，举世唯一，未曾有之技能。”
“消耗目标或你的功德/罪孽，为其封一个‘位’，使其有光明的道路抵达那个‘位’。”
“——这是超凡入圣的涌现之力！”