# 第六百一十四章 封个大的！

独角黑蛟在半空游走不定。
武小德默默看着它嬉戏，不由把之前的提示符调出来：
“你发动了‘封神’。”
“该独角黑蛇忠心为主，守卫宝库，同时庇护地下各类生灵，功德值为7点。”
“你消耗了此功德，封其为‘未来之龙’。”
——看来是消耗了这条蛇的功德。
自己倒是什么也没出，就上下嘴皮子一碰，说了句封它的话。
武小德低头看看了手中的宝库钥匙。
这样也行吧——
如果自己能获得足够的功德，岂不是可以封一下自己？
他朝自己的人物属性望去：
“姓名：武小德；”
“界力：1/10；”
“永恒魂力：700；”
“功德：0；”
“储备魂力：3761万，愿力：192万，功德：17点。”
储备的那些力量来自魅魔克里斯提娜。
自己绝不会动。
等等！
武小德目光再次落在那储备力量上。
话说刚才自己用了独角黑蛇7点功德，就可以封它做未来的龙。
克里斯提娜已经储备了17点功德！
能不能……
武小德心念一动，亡灵之书上顿时浮现出两行冰晶小字：
“克里斯提娜乃是特殊物种：碎魂魅魔（稀有种），在她身上施展封神，需要至少16点功德。”
刚好过线！
武小德心头喜悦，伸手直接把克里斯提娜的暗影随从卡抽了出来。
嘭！
卡牌化作俏生生的女魅魔。
“小武哥，你找我？”克里斯提娜道。
她依然穿着武小德给的那件校服，竖着高马尾，手上拿着计算器，似乎正在算账。
“你在忙什么？”武小德问。
“4S店生意很好啊，我在安排预约活动，给小武哥多赚一点魂力用。”克里斯提娜握着小拳头说道。
啧……
自己虽然给了她不少宝石，但平日太忙，好像有点忽略了她。
“是不是应该给你一点时间，让你可以好好修炼的。”
武小德有些内疚地说。
克里斯提娜敏锐地察觉到了他的情绪变化，脸上满是大大的笑容：
“小武哥，你给的宝石足够我修炼了，我正好平时没事，给你赚点储备力量用，也是应该的。”
“其实不必这样，克里斯提娜，我的力量够用。”武小德正色道。
“没事的，小武哥，你是做大事的人，只不过现在还在起步阶段——”
克里斯提娜面色微红，悄声道：
“所以不要想太多，我能养你。”
武小德忍不住捂住了额头。
一位如此有天赋的稀有种魅魔，第一次见面的时候自己亲眼见她干掉了一头恶魔。
原本她在魅魔的世界大有可为，然而跟自己混在一起之后——
她努力工作赚钱，想要养自己。
自己有那么弱？
——丢不起这人！
然而自己现在没那么多时间跟她慢慢谈心。
……先把事情办了，其他的以后专门找时间说！
“克里斯提娜，我有事问你。”
“什么事呀？”
“你的志向是什么？”
“养你啊。”
“……我是问你个人的人生志向，跟我无关，跟实力有关，你想走向什么样的发展方向？”
克里斯提娜终于懂了。
小武哥现在是在跟自己讨论实力的提升。
不是表白。
她微微有些失望，但还是认真说道：
“我们魅魔要先成为初阶魔神，才可以掌控更多的力量。”
“成为魔神？”武小德问。
“对，其他种族在这件事上很难，但我们很简单，一共有两条路，一条是魅惑类的魔神，另一条路是折磨类的魔神——”
“大多数魅魔都会走魅惑类的道路，然而我想走第二条路。”
武小德听完，伸手在她肩膀上拍了拍，悄声道：
“克里斯提娜，你一定可以成为折磨女神，这是你实力提升的开端，你会越来越强。”
叮！
16点功德扣除完毕。
还剩1点功德。
1点……
武小德想了想，补充道：“这件事最近就会发生。”
叮！
最后1点功德也扣除完毕。
功德归零。
克里斯提娜微笑摇头道：“哪有那么容易……我最近修炼遇到的问题还真不少，等忙过这段时间，我会努力解决那些问题。”
“嗯，你先回去吧，我晚点再跟你聊。”武小德道。
他有心要让对方不再管4S店的事，好好修炼，但对方似乎乐在其中。
再加上这件事能积累功德。
等功德够了，自己还能继续封她！
——那就由她去吧。
克里斯提娜微微一笑，轻声道：“小武哥有空随时可以喊我来闲聊，战斗的话也不成问题，我时刻都准备着。”
“好，我们回头见。”武小德道。
克里斯提娜化作暗影随从卡牌，飞回亡灵之书上。
另一边。
4S店。
几头眼魔穿着工装，刚从维修位上下来。
“这个石化大蜥蜴的潜力还真是足呢，我刚才帮它挖掘了一下，估计还可以觉醒一门天赋。”
“谁说不是，但接下来就辛苦了，起码要三十六个潜力激活法阵，才能行。”
“那也太累了，得加钱！”
“没错。”
“走，跟大姐头说去，让顾客加钱。”
“走！”
眼魔们来到前台，把事情跟克里斯提娜一说。
克里斯提娜点点头，径直走到贵宾休息室，跟那头石化蜥蜴把情况一说。
“你们这是临时涨价，店大欺客！”
石化蜥蜴愤愤不平道。
“并非是临时涨价，而是您真的有这份潜力，要激发它也确实要更多工时，您看还做不做？”
克里斯提娜说话带着微笑，但却丝毫不让。
“不做了！我再也不会来你们这家店！”石化蜥蜴怒吼着，转身朝外走去。
克里斯提娜依然带着笑道：“贵宾请慢走。”
她忽然心头一阵悸动。
什么？
发生什么了？
克里斯提娜心头茫然不解，随手摸出一块宝石，放在嘴里慢慢嚼吃着。
“唔……”
她突然蹙了蹙眉。
身体里仿佛有什么潜藏已久的东西苏醒了。
这似乎是自己的力量——
它与生俱来，藏在灵魂深处，唯有修为抵达了某个层次，利用各种秘密的仪式和法阵，再加上一定的运气，才有可能让它苏醒。
可是——
此刻它竟然已经在体内萌芽。
那些眼魔都是上古的物种，这时一看她的情况，立刻高声道：
“来人！”
“快来人，都过来帮忙！”
“——大姐头的力量要苏醒了！”
闲着的眼魔纷纷出现在贵宾休息室。
眼魔乃是古老的统治类物种，对亿万物种都了如指掌，更知道如何激发众生的潜力，帮助他们变得更强。
这时只是一看克里斯提娜，立刻就知道她现在处于什么状态。
“这是……要成为魔神了啊……”
“想不到她是稀有的碎魂魅魔，啧啧。”
“我记得在古老的时光中，这一类的魅魔才是真正的魔王种。”
“没错，想不到能在这里见到。”
眼魔们一边说着，一边挥动触手，释放出重重魔法符文。
这些符文逐渐开始构筑神秘的法则坛城。
“各位，这是我们的大姐头，都拿出真本事来！”
“一起来助她一臂之力！”
“我也来！”
“你们几个立刻构筑罪恶觉醒仪式，我来念那段秘密的恶魔成神咒语。”
“谁还有痛苦灵粉？都拿出来！”
“再把那些幽灵献祭蜡烛统统摆上，用灵火点燃。”
“——去关门，今天不营业了！”
眼魔们忙碌了起来。
克里斯提娜站在原地不动，双目微闭，仿佛在感应着体内那股神秘的力量。
梦境中。
武小德合上亡灵之书，拍拍手，伸了个懒腰。
“你先回去吧，这里马上有事，别把你也牵扯进来了。”
他对着那头蛟说道。
蛟颇为灵性，冲着他点点头，再次钻入地下的窟窿，迅速消失不见。
武小德端起咖啡喝了一口。
好。
克里斯提娜那边已经搞定。
现在轮到自己了。
他张口就准备封一下自己，突然想起一事。
——自己现在没有功德。
哈哈，笑死。
但是这么好用的技能，还是“圣”级，不用在自己身上，岂不是亏大发了？
一念及此，武小德在心头默念道：
“极善，审判。”
两位天使一起在亡灵之书中回应道：
“小武哥，我们在。”
“我现在需要大量功德，怎么才可以实现这件事？”武小德问。
——两位天使掌握着以功德和罪孽降下天罚的力量，这种事自然心里门儿清。
“从现在开始，小武哥要多做善事，我给你记着。”极善天使拿着本子和笔道。
“对，我们遇到能获得功德的机会，就提醒小武哥。”审判天使道。
啧。
这就叫专业嘛。
有了这两位专业人士，武小德也多了些信心。
接下来——
攒够功德，争取给自己封个大的！