# 第六百一十七章 神秘的联动

沙……沙……
四名龙族一步一步迈向武小德。
武小德看着它们那一模一样的动作和神情，背上生起一股凉意。
不能再等了！
“使用卡牌‘永夜之星’，目标：‘世界树的遗嗣’。”
武小德在心中默念道。
亡灵之书被他拿在手中，却不翻开，径直在书页中显示出一行行提示符：
“已使用卡牌‘永夜之星。’”
“效果：”
“使‘世界树的遗嗣’直接跳过冷却时间，抵达最好结果：休息完毕。”
“当前卡牌可以释放三次，然后便要再次陷入冷却之中，持续七天时间。”
“请注意：”
“卡牌‘世界树的遗嗣’已激活。”
“将此牌覆盖在你的某个技能上，可以让技能立即提升一级，持续一小时。”
“请选择你要释放的目标。”
武小德默了一瞬。
事实上，自己有很多强大的技能。
如果把这种卡牌力量释放在“不夜城”上，自己能从对面四位龙族面前逃走吗？
又或者释放在“怒”上？
犹豫间，四名龙族已经走到面前。
“尊敬的大法师阁下，带路吧，我们一定要找到那个小姑娘。”
“请放心，再有任何神庙挡路，由我出手。”
它们齐声道。
武小德勉强流露出一缕笑意，说道：“好，我们走。”
——他几乎感觉到身体快不能动。
这真是奇怪。
明明对方什么招数都没有使出来，也没有释放出任何力量。
但是自己居然有些无法动弹。
……本能上的畏惧？
太可笑了，自己身上为什么会发生这样的事？
“大法师阁下，你手上的那本书似乎有着死亡世界的稀有力量……这可真是难得一见。”
“加入我们吧。”
四人一起说道。
武小德心头浮现出莫名的危机感。
这种感觉就像迷雾，笼罩在自己身上，让自己的一切开始消散。
武小德只觉得自己的意识已开始模糊。
见鬼！
对方明明只是说了一句话啊！
为什么就能到这样的程度？
恍惚间，人皇的声音再次回荡于武小德耳边：
“……提升你会的那招剑法，这是你唯一的活路。”
唯一的活路。
一般来说，武小德绝不轻易相信别人。
但人皇是自己的师父。
俗话说，听人话吃饱饭。
人在江湖上混，大佬的忠告还是要听的。
武小德深吸一口气，努力集中自己最后的意念。
亡灵之书的书页中立刻浮现出一行行提示符：
“你使用了‘世界树的遗嗣’。”
“你的剑术：‘长月疏影’被强制提升了一个等级。”
“当前剑术提升为：”
“秘剑：洪流。”
“——轮回剑术。”
整个世界化为寂静。
风雪仿佛都已无声，万物和众生全部保持着静默。
——就像某种可以左右整个世界的命运正在发生，它们除了屏息等待结果之外，没有任何发言的权利。
“剑意。”
四名龙族一起说着，目光中有些惊奇。
下一秒。
轰——
冲天的剑气将整个梦境撕裂，显露出外面的重重迷幻光影。
武小德咬着牙，咧嘴一笑道：
“人不人、鬼不鬼的东西也来吓唬我？”
话音未落。
荒剑“锵”的一声从他腰间飞起，被他握在手中全力一挥——
——秘剑，洪流！
浩瀚的剑芒从剑锋上奔涌而出，化作波澜壮阔的大江，携裹着四周一切冲上云霄，撕裂重重虚空与世界，一直朝着不可知的空间尽头飞去。
世界久久无法愈合。
武小德站在原地，看着那无尽的剑芒中，四个奋力挣扎的龙族。
在这种不讲道理的伟力面前——
它们再如何诡异，再如何恐怖和强大，都只能无奈的随着剑芒的洪流一路远去。
数十息后。
武小德从这种超越想象的震撼中回过神。
天空——
以一种无比缓慢的速度愈合。
然而方圆数十里的山脊上，却没有受到任何剑芒的伤害。
——真是妙至毫巅的一剑！
“嗡。”
荒剑在半空来回飞舞，似乎对刚才那一剑无比兴奋，依旧在回味着刚才的威风模样。
武小德招招手，它才飞回来，重新落在剑鞘中。
数行萤火小字随之浮现：
“‘世界树的遗嗣’效果已消失。”
“你的剑术跌落了回去。”
“当前剑术：长月疏影。”
一股深深的遗憾浮现在武小德心头，以至于他竟直接产生了明悟。
“多么了不起的一剑……”
“我猜刚才这一剑只是开始，它必定是为某种目标而施展的。”
“可惜……我看不到。”
武小德摇摇头，重新稳定心神，正要去找克丽丝和葛佳丝塔芙，却见亡灵之书忽然翻开。
愿墙上，一张纸条凭空出现。
什么？
这梦境之中，还有英灵发布委托？
武小德忍不住伸手将纸条摘下来，只见上面写着几行小字：
“旧日龙王的梦境一直处于严密监视之下，任何觊觎者都将被杀死，绝无例外。”
“你那一剑赶走了监视者——”
“但是只有区区三个小时左右的时间。”
“去探索旧日龙王的遗迹吧，提前为葛佳丝塔芙找到最后一重封印的突破口。”
“如果成功了，也许你有机会带走某件不可说的东西。”
“——人皇。”
原来是师父的委托。
与其说是委托，不如说是点拨。
这倒是个好主意。
趁着葛佳丝塔芙还在突破第二重封印，自己先去把第三重封印的突破口找好。
这样一来，一旦葛佳丝塔芙突破了第二重封印，就可以直接突破第三重。
效率更高！
不过——
心里还是有点不爽啊。
——师父一定知道点什么。
除了他，“巴比伦”的卡灵叶佳娜肯定也知道点什么。
但是他们不说。
这些人真是讨厌。
不过自己确实要快一点帮葛佳丝塔芙挣脱所有封印。
不然那个怪物再来一次——
唔。恐怖。
“接受委托。”武小德念道。
纸条顿时化作一道光芒，没入他身躯之中。
立刻。
人皇留下的信息浮现于武小德脑海。
他望着正北方，低声喃喃道：
“是在那边……”
说完，身形一闪便飞掠而去。
这次赶路武小德就不耍花枪了。
他直接用全力飞行，风驰电掣一般穿过漫长的虚空，一路顶着风雪朝目的地前进。
二十分钟后。
武小德落下去，站在寒冰覆盖的冰雪湖面。
是这里了。
只要沿着冰湖下潜，很快就可以找到旧日龙王遗迹的入口。
武小德正要行动，忽见冰面上出现了一个窟窿。
一条细长的身形从窟窿里钻出来。
——是那条蛟！
它从独角黑蛇化形为蛟还没有多长时间，因此身体依然只有两米多长，气势也有点虚弱。
“你怎么来了？专门来迎我？”武小德笑道。
那条蛟亲热地围绕他飞了几圈，忽然张口一吐。
一道森白的寒气从它口中吐出来，直接在冰湖上具现成一扇冰晶之门。
“你让我——走这个门？”武小德问。
蛟点点头。
“但是我要去旧日龙王遗迹，这个门能到吗？”武小德又问。
蛟再次点点头。
武小德略做沉吟，点头道：“你也是一番好意，罢了，我就去看看。”
——这蛟有功德。
是货真价实的功德，不是自己那种。
那就去吧。
他推开冰晶之门，身形消失在里面。
那条蛟顿时跟了上去。
……
另一边。
一个完全由血色汪洋构成的世界。
世界空旷无边。
唯有一条小小的筏子漂浮在海面上。
一人戴着斗笠，手持鱼竿，坐在筏子上随波逐流。
某一刻。
血色的海洋突然咆哮起来。
一道凶厉凛冽的白气从海底深处冲出海面，带起滚滚血水，在天空中引发了一场小型的降雨过程。
那戴着斗笠的男子见了，随手一抓，便隔空收了那道白气。
“这一剑……是洪流。”
男子低声喃喃道。
“公子，这一剑使得如何？可有评判？”男子身旁的虚空中，响起了一道女声。
男子笑道：“此剑气分为三段。”
“三段？明明是一剑，斩就完了，竟然还有人分了三段？”女声惊奇道。
男子解释道：
“剑气的第一段半虚半实，颇有试探之意，出剑者似乎并非剑修，因此对这一剑不太有信心，看上去随时准备施展其他后手。”
“第二段剑气就有些颠簸不稳，仿佛出剑者自己被这一剑震住了。”
“第三段剑气才是‘斩就完了’——”
“出剑者明白不用其他手段就能赢，便全力施展了这一剑。”
女子叹息道：“这人出一剑怎么脑子里转这么多道弯。”
“是个人物。”男子道。
他轻轻一扬鱼竿。
咚。
鱼钩带着一个东西落在筏子上。
——却是一段长着三颗眼睛的触手。
它被鱼钩勾住，落在筏子上，犹自扭曲不停，仿佛时刻在寻找脱身之术。
“来了就别走。”男子笑着说道。
那段触手却突然发出声音：
“放我回去，你这个末日——”
嗡！
一声剑鸣。
整段触手顿时被斩成血水，从筏子上流淌下去，落于血色大海之中。
“公子，那家伙有无穷身份，斩了这段手臂，对局面有用吗？”
女声问。
“对我来说没什么意义，但是……给那个用剑之人争取一点时间吧。”
男子淡淡说着，将鱼竿抖了抖。
鱼钩落入血海之中。
——谁也不知道下一次，它又会钓起什么。
一轮骄阳之下。
晴空万里。
小筏随着波涛起伏渐渐远去。