# 第六百一十八章 收集套装！

武小德轻轻落下来。
只见这里仿佛是冰霜构成的宫殿，一切宛如水晶，又冒着刺骨的严寒。
“哇，好冷，这是什么地方？”
他问道。
那条蛟朝前飞了一段，落在一扇完全由冰霜构成的门上，就不见了。
武小德上前一看。
只见这门上刻印着一行龙族文字：
“第五存储室。”
原来如此。
那条蛟受封的时候，给了自己一柄钥匙所谓报酬。
钥匙名称为：“密匙，旧日龙王宝藏之五。”
——想必就是开这扇门的。
武小德直接取出那枚钥匙把门锁打开。
轰隆隆！
冰晶之门缓缓沉下去。
数不清的、闪耀的、充满纯净力量波动的魂晶朝武小德涌来。
武小德不得不连连后退，等到魂晶的倾泻之势完全止住，这才朝门里仔细打量。
“这也太有钱了吧，话说在梦境里发财能带回现实吗？”
他喃喃自语道。
密密麻麻的魂晶堵住了仓库的门，虽然倾泻而出了一部分，但完全可以看到，整个门里似乎都是魂晶。
——高阶魂晶。
虽然不是极品魂晶，但这种数量也很恐怖了。
就是不知道这处仓库究竟有多大。
武小德抬起手，轻轻挥动手指上的圣藏之戒。
洒落一地的魂晶顿时被收入戒指。
他一步步朝前走去，于是满地的魂晶接连消失，直到他站在门口。
魂晶“哗啦啦”地从门里流出来。
武小德站在门口接了一会儿，这种流逝的速度才变慢。
他索性开口道：
“是魂晶就全部收了吧！”
霎时间，所有魂晶都消失了。
放眼望去，仓库里大约有五百多平米，空空荡荡的。
已知仓库面积五百平，高为三米，堆满了魂晶。
一块魂晶约手指大小。
——求一共收获了多少魂晶？
停！
自己不是来做计算题的。
武小德摇摇头，转身就要离开这处宝库，忽然心头浮现一股异样的感觉。
亡灵之书上也浮现出一行冰晶小字：
“你的卡牌赋灵之技：‘万物要素察觉’已开始运转。”
武小德看着仓库最里面的一堵冰墙，眉头皱了皱。
他轻轻一闪，已经落在冰墙前，用手轻触着墙面，沉吟道：
“明明都是冰雪符文构成的墙体，为什么这一堵墙里的符文那么少？”
“难道——”
武小德用力一按。
整面墙顿时浮现出飞速蔓延的裂纹。
哗——
冰晶碎裂一地。
一个两人多宽的通道出现在武小德面前。
果然有蹊跷！
武小德怔了怔，立刻沿着这条漫长幽深的通道朝里奔行。
——谁能想到这里竟然还有密道？
现在自己知道叶佳娜为什么要提前把这个技能给自己用了。
兴许大墓世界也是危机重重，各种机关暗道层出不穷。
他一边默默想着，一边朝前飞掠。
前方忽然出现了重重亮光。
武小德从密道里跳出去，来到一个空寂无人的大殿。
这大殿中摆放着密密麻麻的人形雕像，全部朝着一座高台跪倒在地，神情虔诚的做出祈祷之姿。
高台……
武小德跳上去一看，只见高台上漂浮着一片散发着光芒的轻纱。
数行冰晶小字随之浮现：
“幽暗隐语披风。”
“？？？？？”
“——你必须得到更多旧日龙王的珍宝，才可以明白它的用途。”
神神秘秘的。
武小德最受不了这种话说一半的事情。
他直接将这片轻纱收入圣藏之戒，环顾四周，目光又落在一座雕像上。
这雕像身上似乎多了一些触发式的符文。
重重符文一旦触发，仿佛将激活什么东西。
很好。
让我看看谜底吧！
武小德轻轻一跃，落在雕像前，用手在雕像的左眼上用力一按。
轰隆隆——
所有雕像朝两边退开，显露出一条长长的、朝下的阶梯。
又是密道！
这谁能知道？
就算把所有冰雕都毁灭，也不会触发这个密道，唯有按住这个雕像的左眼，才会触发那些隐藏在冰雕里的符文阵。
啧。
能获得“万物要素察觉”这个技能，“巴比伦”这张卡牌已经值回票价了！
武小德沿着阶梯一直朝下走。
他很快来到密道尽头，在一个小桌子上发现了另一件东西。
——完全由冰雪构成的面具。
“幽暗隐语面具。”
“？？？？？”
“——你必须得到完整的旧日龙王套装，才可以明白它的用途。”
“当前获得套装散件的数量为：2。”
武小德好奇心越来越盛。
梦境由那个完全无法力敌的怪物监视，又封印了黑龙女士葛佳丝塔芙的记忆和力量。
胖飒也说历史上从来都没有龙王遇刺这件事。
这里究竟是怎么回事？
武小德环顾四周。
只见这一处房间里没有什么机关，只有一扇门。
他推开门，走出去。
走廊上竟然堆满了各种生物的尸体。
“救……”
一名兽人祭司刚开口说出一个字，头一歪，死了。
武小德看着对方的身躯上冒出一道亡魂，迅速投入虚空不见。
无尽的光芒从走廊尽头照射而来。
虚空中刚刚出现几道身影，被这光芒一照，顿时倒在地上死了。
然而那件披风和面具却从武小德身上飞出来，散发出同样的光，照耀他全身。
一行小字跳出来：
“你得到了遗迹中两件宝物的归属权，它们保护你不被龙族剥命神光所伤。”
武小德回头看了一眼。
只见来时的路尽头，是一个巨大的冰窟。
透过冰窟，能看到外面有一些细微的碎冰，顺着水流悄无声息的远去。
——原来这里是遗迹的正常入口。
如果那条蛟没有提醒，自己应该也会从这里进入遗迹。
所以这些尸体应该蜂拥而至的寻宝人。
监视梦境的那个怪物离开，必定被很多这样的有心人察觉到了！
武小德心头忽然泛起一阵紧迫感。
决不能让别人把套装的部件拿走，否则自己将无法解开这里的秘密。
甚至会影响葛佳丝塔芙突破封印！
武小德沿着走廊飞奔，迅速穿过光芒笼罩的范畴，落在一处庭院中。
“哼，又有人来了！”
一道声音忽然响起。
只见庭院里站着一位魔法师、一位道士、一头狼人，他们互成犄角，围绕着一颗大树。
那树上结着一颗硕大的果实，散发出诱人的香气。
武小德只看了一眼，就察觉到这颗果实里面注满了非植物类的其他要素，偏向于毒素，蕴含着死亡的隐喻。
谁吃谁倒霉。
——这不是自己要找的东西！
“各位，我无意跟你们争夺，告辞。”
武小德随意一拱手，立刻朝庭院深处飞掠。
三人面面相觑，有心要拦他，却放不下这颗果实，只能眼睁睁看着他去了。
武小德转过一道长廊，继续前进。
他来到一个有着巨大摆钟和无数书架的房间。
房间里已经来了不少职业者。
那条蛟飞在半空，口吐人言道：
“找啊，全部开始寻找吧，有一本书里写着龙王珍宝的秘密，谁找到那个线索，珍宝就属于谁。”
职业者们手上全都拿着书，疯狂的翻动着，想从书页中找到线索。
武小德进来的时候，那条蛟看了他一眼。
“最左边那个书架。”
蛟传音道。
武小德朝最左边望去，只见那个书架上有着一个特殊的要素。
开启方法是——
他先是发动“不夜城”，然后走到书架前，将手按在书架上，轻声念道：
“开。”
书架毫无动静。
但是凭借着“万物要素察觉”的力量，武小德已经感知到了一件事——
这个书架化为了虚影。
他朝前跨出一步，直接穿过书架，甚至穿过书架后面的墙壁，进入一个全新的房间。
这个房间有着一张长桌，桌上摆放着一件鳞甲。
“幽暗隐语战甲。”
“？？？？？”
“——你必须得到完整的旧日龙王套装，才可以明白它的用途。”
“当前获得套装散件的数量为：3。”
“剩余散件：3。”
武小德伸手一挥，立刻将这件鳞甲收入指环中。
——已经收集了一半！
这时虚空忽然震动起来，一股莫名的气息席卷整个虚空。
克丽丝突然从武小德头发里钻出来，欣喜道：
“小武，葛佳丝塔芙的血脉之力升级了——”
“你们准备突破第三重封印吧！”
武小德奇道：“你不是跟她在一起么？怎么在我头发里？”
“因为我在你头发里设置了一个传送门啊，我随时能过来找你。”克丽丝以一种看白痴的目光看着他。
这时地面猛然震动起来。
那条蛟突然出现在武小德面前，开口道：
“太迟了，你无法获得全部的套装。”
“为什么？”武小德问。
“有人觉醒了次级旧日龙王血脉之力，而这里被下了诅咒——一旦有这种情况，整个遗迹都会毁灭。”那条蛟道。
武小德眉头挑了挑。
竟然是这样的！
如果这个遗迹在很早之前就被设定成这样，也就等于葛佳丝塔芙根本无法突破第三重封印！
因为她刚突破第二重封印，旧日龙王遗迹就将彻底崩塌。
这样一来，第三重封印就彻底封死了她的前路！
然而——
这一次不同。
武小德沉吟数息，摇头道：
“真是好算计，可惜时间站在我们这一边。”
他从背后一抓——
一面黑色的旗帜顿时被他握在手中。