# 第六百一十九章 一来一往！

让时间稍稍倒退。
武小德并未直接回到他刚刚抵达旧日龙王遗迹的那一刻。
他回到了更远的时间上。
——监视者刚被一剑轰飞的那一瞬。
如此一来，正好跟“进入旧日龙王遗迹”的自己错开。
他熟门熟路的穿过走廊，落在庭院中，一路转上另一条小路，越过宴会厅、休息室、后花园，抵达了钟楼。
武小德推开门，走了几步，忽然开始摇头。
他有点无语。
——换成任何人前来探索这座遗迹，几乎都不可能像自己这样去发现秘密。
他抬起头，看着庭院上方那雕刻着各种华丽纹饰的天花板。
“万物要素察觉”持续发挥作用，让他感应到了天花板深处似乎有着与四周不和谐的要素——
武小德轻轻跃起，一拳砸在天花板上。
咚。
天花板瞬间布满裂纹。
武小德换手再打出一拳，天花板应声破开一个大洞。
他飞进洞中，却发现这里是一处隐藏的密室，在密室尽头放着一副散发着微光的腿铠。
“幽暗隐语腿甲。”
“？？？？？”
“——你必须得到完整的旧日龙王套装，才可以明白它的用途。”
“当前获得套装散件的数量为：4。”
“剩余散件：2。”
“注意：”
“你已经获得了4件套；”
“你得到了遗迹守护者的认可；”
“你身怀旧日龙王之血；”
“从现在开始，你可以穿上套装，激活套装上的力量。”
武小德看了一眼，却不理会，从密室里跳出来，沿着阶梯朝钟楼上方走去。
“小武，你似乎也可以穿这套威风凛凛的战甲，为什么不穿？”
克丽丝好奇地问。
武小德淡淡地说：“葛佳丝塔芙是跟着我混的，我进来只是救她一救，拿她战甲穿算什么事。”
“你这个小混混，还挺讲情义的嘛——下次我手上有巧克力了，给你一颗！”
克丽丝夸赞道。
两人来到钟楼的顶楼。
只见这里有着一条长长的走廊，连接着钟楼和地下遗迹的另一片建筑。
走廊中央站着一名黑裙女子，似乎在此等候已久。
“不要再前进了。”
女子冷声说道。
武小德吃惊地看着对方，犹豫道：
“葛佳丝塔芙？”
——这女子与葛佳丝塔芙长得一模一样，只是神情间多了些冷漠与疏离。
“就算得到了全套战甲，也无法真正让我解脱封印。”
女子继续说道：“所以不要再前进了。”
武小德仔细打量对方，只见她身形时而凝实，时而化作虚幻。
“你是葛佳丝塔芙的一道魂魄，我说的没错吧。”
武小德开口道。
“没错，曾经我也努力想要挣脱封印，甚至凭借自己的才能，收集齐了六件战甲套装，结果呢？”
女子指着自己道：“我的灵魂被打散，一部分被困在这里，另一部分忘记了一切，去诸天万界流浪。”
“如果你说的是真的，现在那一部分灵魂已经回来。”武小德道。
“但封印是牢不可破的。”
女子的语气愈发冷漠，甚至带着一点绝望：
“如果再来一次，那部分灵魂会再次被分离成两半，一半留在这里，另一边可以逃出去——”
“就算那个我再次逃出去，也会变成神经病，永恒的在诸天万界中流浪受苦。”
“所以请你离开吧。”
武小德沉吟道：“哪能遇到问题就跑路，你跟我讲讲，到底为何灵魂会被分为两半，也许我们集思广益，能想到解决的办法。”
那个“葛佳丝塔芙”冷笑道：
“你一定要试？”
“我来就是为了这件事。”武小德道。
“也罢，我身上还承受着那样的诅咒，现在就给你试试吧，如果你能从诅咒中逃脱，我就放你过去，否则以我身上的龙血，可以彻底号令此通道关闭。”
诅咒？
武小德还来不及反应，却见“葛佳丝塔芙”伸手一指自己。
自己立刻就不能动了。
“葛佳丝塔芙”高声道：“去吧，作为重刑犯，去那个让人绝望的世界，承受凡人的生老病死，感受毫无力量的痛苦，一辈子为了生活而奔波，你就知道到底有多恐怖了！”
武小德微微一怔。
这话……
为什么听上去有一种熟悉感？
不等他多想，一股异样的传动波动落下来。
只听“唰”的一声，他破开虚空，一下子消失不见。
“葛佳丝塔芙”看着那空无一人的钟楼，脸上浮现出淡淡的哀伤。
“没有……希望……”
她轻声道。
另一边。
虚幻世界。
龙族沉眠觉醒之棺轰然打开，武小德从里面起身，神情有些匪夷所思。
“咦？你怎么醒了？”
撒旦坐在外面，抽着雪茄问道。
“不知道——等一下！”
武小德望向撒旦身边的一名女天使。
女天使浑身猛然散发出庞大的威势，整个神情与气质彻底变化，漂浮在半空。
——是降临！
“世界意志来了。”撒旦慌忙起身。
两人一起望着那名天使，直到她身上的降临彻底完成。
“武小德，你被押送到我这里了。”
天使以无上的威严语调说道。
武小德吃惊道：“我只是中了一个诅咒——等等，这个诅咒就是把我发配到这里来么？”
天使随手一划。
虚空中浮现出阵阵光影，显现出武小德忘记了一切，离开这里，在这座城市突然获得了父母，成为一所学校的学生。
他努力学习，考上大学，谈恋爱，结婚生子，然后每日加班赚钱，猝死在人间。
“……”撒旦。
“……”武小德。
“对面是以非常正式的程序押送你来我这里服刑。”天使道。
“尊敬的阁下，”撒旦冲着天使微微一礼，据理力争道：
“他刚才明明在梦境中，绝对没有做出任何值得被关押的犯罪事件，这一点我可以作证，您也应该一直关注着这件事，知道原委。”
天使道：“如果不是这样，我早就把他关押起来了。”
“等等——”武小德思索道：“这种关押似乎和江上岚她们不一样啊，我的遭遇更惨，而且完全不记得过去的一切。”
“重刑犯就是如此。”天使道。
天使露出回忆之色，继续道：
“在无尽时光之前，其他世界都处理不了的罪恶存在，才会到我这里来服刑。”
“大破灭以来，却有越来越多的重刑犯，并非是真正的罪恶之徒。”
“所以我要加快进化。”
“小武，你那边事情解决后，尽快来争霸战帮我一把。”
“好，我一定。”武小德立刻接话。
——对方这样说，就等于否决了那个诅咒。
自己不用作为重刑犯在这里浑浑噩噩的活着！
真是多亏了自己早已在虚幻世界经营了一份关系网，而且在世界意志面前拥有良好印象。
否则这次还真不知道是什么结果！
天使冲他点点头，身上突然暴起一阵呼啸的狂风冲天而去。
——降临结束了！
撒旦微微放松下来，神情凝重道：“小武兄弟，有资格直接送罪犯来虚幻世界的，都是极其古老的家伙，你一定要小心。”
“我知道。”武小德苦笑起来。
——那个怪物完全无法力敌。
所以自己要加快速度了，一定要把葛佳丝塔芙解放出来！
武小德走回棺木里，重新在床榻上躺下来，低声道：
“我去了。”
他闭上眼睛，很快再次进入梦境。
钟楼。
武小德再次出现。
他忽而懊丧地拍拍脑袋道：
“刚才忘记看一眼，醒来之后那些魂晶到底还有没有。”
对面的走廊中，黑裙女子再次出现，满脸不可思议地看着他。
“你……”
武小德回过神，冲她挥手道：
“嗨，我又回来哒。”