# 第六百二十章 与妖精同行！

“你真的收集齐了全套战甲？”武小德问道。
这件事十分关键，决不能错。
葛佳丝塔芙也知道轻重，改口道：
“……其实是4件，说全套是为了让你知难而退，谁知道你头这么铁又真的能回来。”
“为什么没收集齐？”武小德追问。
“因为第5件没有办法得到——你跟我来。”
葛佳丝塔芙在前面带路，武小德跟着她穿过长廊，一直来到钟楼后面的建筑群落里。
穿过一个满是巨大骸骨的房间——
“这是当年我在这里干掉的一头邪龙，如今只剩下骸骨。”葛佳丝塔芙道。
亡灵之书突然打开。
小骨冲出来，绕着那骸骨转了一圈，然后飞回书中。
地上的邪龙骸骨消失一空。
“不要在意，我这朋友是个骨骼收集专家。”武小德耸肩道。
“跟我来。”葛佳丝塔芙不在意地说。
两人穿过宽阔空旷的房间，来到二楼的尽头。
这里有一扇光之门。
门上是灰暗光芒构成的栅栏，彻底挡住了前进的路。
“看。”
葛佳丝塔芙指着墙上破损的部分。
——那一片墙体被打穿，显露出里面的灰暗光芒栅栏。
整个墙壁连同门，全都由这种栅栏构成。
“过不去？”武小德问。
“我不知道这是什么，但是我用尽了一切所知的力量，都无法穿过它。”葛佳丝塔芙叹息道。
武小德上前细细看了看。
自己也不认识。
亡灵之书上却跳出一行小字：
“需要完整版的‘巴比伦’，才可以补完‘万物要素察觉’的力量，令你掌握打开这光之栅栏的方法。”
——“巴比伦”的力量还散落在大墓世界。
那就只有另想办法了。
武小德思忖数息，将手上的圣藏之戒取下来，开口道：
“克丽丝。”
“小事一桩，交给我吧！”
绿裙妖精从他发梢里钻出来，跳落在手掌里，接过圣藏之戒斜挎在肩膀上。
“注意安全，不行就回来。”武小德叮嘱道。
“这又不是那个可怕的怪物，只是一扇门而已！”
克丽丝高高跳起来，全力朝着那门冲去。
咣当！
她撞在光门上，弹了回来。
武小德吃了一惊。
——几乎没看见过妖精吃这么大的亏！
他慌忙接住克丽丝，连声问：
“你怎么样？没事吧？”
克丽丝一跃而起，站在他手掌上大发脾气道：
“我可是逃票大王，当年看演唱会都从来不买票，竟然敢这样对我！”
她再次朝光门飞去。
——虽然看上去十分愤怒，但这一次克丽丝明显谨慎了许多。
只见她轻轻落在光之栅栏上，大声道：
“别在这里装模作样，我知道你是远古的法则之力，但你的职责跟我一点关系都没有——”
“我只是进去找个熟人！”
“马上就出来，我保证！这下行了吧！”
她一边说，一边侧着身子朝里挤。
那些光芒被她挤出一道缝隙，紧接着，她弯腰低头，朝里一钻——
进去了！
葛佳丝塔芙一直默默看着，直到克丽丝消失在门里，这才低声问：
“你为什么跟妖精混一起。”
“妖精帮了我不少忙，十分靠谱，也是我的好朋友。”武小德道。
“你可能阅历太浅，不清楚一个诸天万界都承认的真理。”葛佳丝塔芙道。
“什么真理？”
“妖精虽然受法则宠爱，但它们无法认真对待一件事太久，终究会酿成大祸。”
“这个我知道，不过我们现在磨合的还行。”武小德道。
“我没有别的意思，也不是想离间你们的关系，只是提醒你注意安全。”葛佳丝塔芙道。
“谢了。”武小德会意地笑笑。
葛佳丝塔芙啊，葛佳丝塔芙。
你的魂魄缺了一半，在诸天万界流浪，最后被封在罪狱里当看守。
我现在见到了你的“另一半”。
她似乎很喜欢担心别人呢。
也不知道你的灵魂再次恢复完整之后，你又会变成什么样。
武小德正默默想着，却见克丽丝已经飞快的朝回跑来。
“你们的厕所太脏，我就不用了，放我出去！”
她慌慌张张地大叫着，奋力转过光栅，回到武小德手中。
“如何了？”武小德问。
“偷个开门钥匙再简单不过，但是我被发现了。”克丽丝道。
她将指环重新套在武小德的食指上。
武小德略一感应。
果然。
指环里多了一柄完全由光芒构成的钥匙。
“谁发现了你？”武小德问。
“看！”克丽丝指着光栅的方向。
只见一个宛如章鱼般的巨大黑影从远处飘来，径直落在光栅前，睁着一只恶毒的竖瞳盯着武小德。
“极古原始眼魔之祖！”
葛佳丝塔芙脸色一变，提醒道：
“快跑！它拥有最高等级的直死光线，这是绝对无法躲避的天赋能力，一旦被打上，绝对没有任何活路！”
“是吗？”武小德接话道。
眼魔这个物种，自己挺熟的，而且也只是一个眼魔而已，又不是那个恐怖的怪物亲来。
他正这么想着，那眼魔的竖瞳中忽然射出一道灰色光线，瞬间穿过光栅，打中了武小德。
葛佳丝塔芙哀叹一声，摇头道：
“完了，我明明跟你说过，妖精是靠不住的……唉。”
武小德站在原地不动。
那灰色光线突然从他身上飞射出去，再次穿过光栅，打中了眼魔。
眼魔发出一声哀鸣，浑身抖了几下，轰然倒地。
一行行冰晶小字随之浮现：
“你是世界类生命体，该物种与你有着天然的巨大实力差距。”
“你自动激活了属性：真狗爷们。”
“说明：任何杀死你的力量都会形成咒印，随机转移至一个对你有敌意的目标身上，每天只能发动一次。”
“——你来打我呀。”
“——反弹！”
“该眼魔的灵魂和尸体即将被你的另一属性‘法则转化’收入世界，转为世界源力，为世界的物种进化提供力量。”
“此外，当前眼魔为混乱邪恶阵营，杀死它对世界和平有所贡献。”
“极善天使为本次击杀记录了功德。”
“当前功德为：5点。”
地面上。
眼魔的尸体消失不见。
“相当有意思。”武小德赞了一声。
维护了世界和平，有功德拿，还可以促进物种进化。
这眼魔可以的。
“是吧，我也觉得，刚才真惊险刺激。”克丽丝嘻嘻的笑起来。
“再引一个这样的怪物来？”武小德问。
“可是里面没有了呢。”克丽丝苦恼地说。
武小德表示遗憾。
他摸出那柄光之钥匙，插在光栅上，轻轻一转。
光栅顿时打开。
“话说你可是躲猫猫高手，为什么会被它发现？”武小德问。
“因为里面有一种特别好吃的魔力莴苣，它必须在充满封印力量的地方才可以生长，口味独特，鲜嫩多汁——”
克丽丝拿出一颗莴苣道：“我是摘它的时候被发现的。”
“原来如此，回去了我给你多准备一点蔬菜，送到宁神司去。”武小德道。
“那就太谢谢啦。”克丽丝欣喜道。
武小德边走边说，忽然察觉不对，转过身朝门外望去。
只见葛佳丝塔芙愣在原地，一幅不能置信的模样。
“你是……世界之主？”
她问。
“对啊，就凭一道直死光线，就想杀死一个世界，好像有点过于可笑了呢。”武小德微笑道。
——葛佳丝塔芙的这部分灵魂似乎在这里呆了太久，满心都是灰暗与绝望。
要给她一点阳光。
再说了，想凭借普通的术法跟世界之主打，几乎没有什么可能赢，除非——
在“怒”那样的条件下，彼此的伤害都是固定的。
“走啊，跟我一起去找最后两件套装。”
武小德道。
“啊，好。”葛佳丝塔芙的分魂跟了上来。
他们一起穿过一个堆满了各种陈旧盔甲的陈列室，沿着铺满红地毯的大理石小径不断前行。
某一刻。
武小德忽然发现四周的万物要素有些许的别扭。
他停下脚步，四处一看，伸手将路旁的一盏灯掰向另一边。
机关顿时被触发。
轰隆隆——
一条朝下延伸的阶梯出现在他和葛佳丝塔芙面前。
武小德走下去，却发现阶梯下通往一片冰封的湖泊。
“藏的真好，龙族确实擅长藏东西。”
他赞叹了一声，随手一招。
一块漂浮在湖泊中的冰块顿时飞来，落在他手中。
只见冰块里封着一双深红色的靴子。
“幽暗隐语长靴。”
“？？？？？”
“——你必须得到完整的旧日龙王套装，才可以明白它的用途。”
“当前获得套装散件的数量为：5。”
“剩余散件：1。”
披风、面具、战甲、腿甲、靴子。
已经五件了！
只差最后一件，便可集齐整套旧日龙王套装！
“我们走，抓紧去把最后一件凑齐。”
武小德振奋地说。
“等一下。”葛佳丝塔芙忽然道。
“怎么？”武小德问。
“这地下冰湖里封着不少生命，看着也可怜，你把它们都救出去吧。”
葛佳丝塔芙道。
武小德低头细看。
自己因为有着“万物要素察觉”的能力，所以一下来就直接去感知那双靴子了。
却没注意到，这冰湖中确实冰封着不少黑色独角长蛇。
——是那条化蛟的同族。
“你想我救它们？”武小德问。
“是的，我如今只剩一点魂魄，想帮它们也没有办法，只能靠你了。”葛佳丝塔芙神情落寞地说。
武小德认真看她一眼。
他忽然发现她身上散发出微微的白光，看上去就像——
真正的圣芒。
“极善，审判，我略微打开世界一下，你们帮我看看她的功德。”
武小德默默传音道。
审判天使在神庙的供奉台上睁开眼，趁着世界开合的瞬间，看了葛佳丝塔芙一眼。
天使微微动容，开口说道：
“葛佳丝塔芙的分魂，具备葛佳丝塔芙过去的一切因果，其功德数量为：”
“9999。”