# 第六百二十二章 双花红棍！

嗒……嗒……
武小德的脚步声在龙王遗迹里回荡。
到了这个时候，就连迎面吹过的风都已经变得无声。
空气中弥漫着一股静穆之意。
“怎么有一种马上要见到BOSS的感觉……”
“不过那个BOSS应该已经被我一剑劈飞到不知什么地方去了。”
武小德心中胡思乱想，目光却四下张望，时刻准备进入战斗。
他是如此投入，以至于忘记变回男性。
终于——
前方便是遗迹大殿了！
武小德身形一跃，纵身穿过走廊，径直落在大殿中央。
他心中猛然浮现出强烈的危机感，以至于在大脑没有经过任何思考的当下，他就条件反射似地同时做了三件事。
第一件事：撑开“不夜城”的琉璃光焰。
第二件事：将背后的钓鱼竿解开，猛地甩出鱼钩。
第三件事：使用卡牌“世界树的遗嗣”！
电光火石之间——
亡灵之书上疯狂刷新出一行行冰晶小字：
“你发动了‘不夜城’；”
“你使用了钓鱼神器‘老六王’，你的隐匿技能‘不夜城’提升了三个等级；”
“你将卡牌‘世界树的遗嗣’覆盖在技能‘不夜城’上，令其再次提升一级，持续一个小时；同时‘世界树的遗嗣’还剩一次使用机会就将陷入冷却。”
“当前技能‘不夜城’已提升4个等级。”
“该提升没有进过‘叹息之墙’的个人风格化，因此你获得了该技能的正常提升。”
“当前技能升级为：”
“遗世独立。”
“远古时代的秘密技。”
“描述：这是一种脱离三界十方灾厄的超级涌现之技，能躲避一切追踪与搜捕，不受任意伤害，脱离众生的记忆，不被感知与想起，历史与时光亦不会加身。”
“——除非你出手。”
武小德保持钓鱼姿势不变。
毕竟只有握紧鱼竿，才可以得到这柄“老六王”的加持。
一息。
两息。
三息。
大殿内出现了一片不断沸涌的灰暗之潮，迅速具现成一颗闭着双眸的人头。
这人头一出现，顿时叹了口气，嗡声道：
“龙王血脉被我镇压在此已多年，诸天万界因此才有和平的日子。”
“——是谁在坏我的事？”
说话间，他脸上浮现出虔诚与庄严之色，宛如得道的长者。
武小德不吭声，也不回话。
你妹——
这话说的好像葛佳丝塔芙是十恶不赦之徒一样。
换做自己获得“天罚”之前，说不定自己会跳出来跟对方掰扯掰扯。
但是现在就不一样了。
自己能看葛佳丝塔芙的功德！
葛佳丝塔芙的功德足有9999点之多，是自己见过功德最多的存在。
没有任何人比她多。
想当年，自己只需拿出1点功德，就可以请动英灵下凡。
9999点是什么概念！
——现在居然有人把葛佳丝塔芙当成祸乱世间的魔怪？
绝对是居心不良！
他不动。
那个灰暗光芒构成人头也不动。
时间缓缓流逝。
整个大殿内依然是一片寂静。
大约两三分钟后，那个人头开始按捺不住了。
它依然闭着眼，脸上却忽然裂开对称的六道缝隙，逐渐撑开，显露出六颗眼睛。
人头依然保持着悲悯与虔诚之色，但那六颗眼睛却斜斜的朝四周打量，看上去仿佛带着些许莫名的笑意。
邪门的紧。
武小德只看了一眼，面前虚空顿时冒出来密密麻麻的冰晶小字：
“你被对方的视线扫中了！”
“由于你处于‘遗世独立’的状态下，该视线产生的一系列后果被你抵抗。”
“你抵抗了？？？”
“你抵抗了？？？？”
“你抵抗了？？”
“……”
冰晶小字飞快朝上刷去，迟迟不见结束，就像武小德正在被无穷无尽的恐怖术法扫射。
——幸而有“遗世独立”这个技能！
足足过了一分多钟。
那个人头的脸颊上，所有缝隙缓缓合拢。
它睁开眼。
——这是一双充满了慈悲之意的双眼。
“难道已经离开了？”
人头低声喃喃道。
趁这时，武小德将浑身光焰撑开，悄声道：“审判天使，我把世界开一下，你趁机看它一眼。”
神庙中——
审判天使趁着世界展开，朝那人头看了一眼。
霎时间。
世界合拢。
审判天使的声音在武小德耳边响起：
“这怪物的罪孽近乎是无尽的，超出了我所能估算的范畴，小武哥，千万小心！”
她的声音有些发颤，带着些许情绪的宣泄，似乎已经恐惧了起来。
武小德立刻温声道：“知道了——你放心，我的术笼罩着你们，它伤害不到你们的。”
“嗯。”审判天使道。
安抚完天使，武小德心头忽有所感，目光跟着朝一个方向移动。
大殿的左边墙壁上有一副壁画。
在壁画中，一名身穿战袍的女子高举着一柄青铜权杖，正朝着悬崖下数不尽的怪物释放攻击术法。
这幅画——
凭借“万物要素察觉”，武小德感应到了一种特殊的要素。
如果那个人头不在这里，他有信心解开那个要素，从而取得壁画里的某件东西。
然而现在只要他出手，“遗世独立”立刻就会失效，人头也就立刻会察觉他的踪迹。
怎么办？
武小德苦苦思索，忽然想起一事。
出手会暴露行踪。
那么——
出口呢？
自己只说一句话，应该不会暴露吧。
他望向亡灵之书。
书页翻开，显现出两个字：
“不会。”
这就好！
武小德精神一振，隔空望着那人头，轻声道：
“你我素不相识，但我观你十恶不赦、罪孽滔天，不略施惩戒实在是说不过去。”
“现在我就封你为——”
“邪恶世界的双花红棍。”
“刀山火海，你要为你的江湖地位去战；枪林弹雨，你要为你的小弟们出头去打；哪怕一群人打你一个，你也要硬撑着不能倒下，因为你是最能打的双花红棍！”
“去忙吧！”
话音一落。
两行冰晶小字跳出来：
“你的‘封神’施展成功。”
“目标即将迈上光明的大道，朝着你指定的‘位’不断努力，最终修成果位。”
只见那人头仿佛感应到了什么，忽而冷笑道：
“好你个至毒魔圣，趁我不在，欺负我的几个供奉者？看我怎么撕了你！”
它再次扫视四周，发觉没有什么异样，便匆匆消失于虚空之中。
——这是打架去了。
克丽丝忽然开口道：“小武，我有点不懂。”
“你不懂什么？”武小德问。
克丽丝难得地认真说道：
“它有那么多罪孽，而你的‘封神’是连我都为之战栗的命运技，足以潜移默化地改变一位存在的命运轨迹——”
“但你只封它为‘邪恶世界的双花红棍’。”
“这对它来说似乎没什么意义呀。”
武小德不知回忆起什么，嘴角牵起一缕苦涩微笑：
“克丽丝，你确实不明白，其实这个名号里有一个无法抵御的因果律。”
“什么因果律？”克丽丝不解地问。
“出来混，早晚是要还的。”
武小德进一步解释道：“人和人的恩怨情仇无法穷尽，每个人都是江湖中无法脱身的一份子。”
“最能打，最有名，死最惨！”
“就算不死，也是天天在刀光剑影里打滚，没有脱离苦海的可能。”
“除非脱离江湖。”
“但你看它那满身凶焰的模样，会愿意脱身吗？”
“让它去打吧，它无暇顾及这里，我才好救葛佳丝塔芙解开封印！”
武小德一口气说完，猛然挥动鱼竿——
鱼钩在半空划过一道优美的弧度，直接落在壁画上，将女子手中的那柄青铜权杖勾住，带了回来。
这算是动手了！
武小德身上的“遗世独立”顿时消失。
他立刻伸手抓住那青铜权杖，电光火石之间——
鱼竿一抖！
鱼钩再次放出去，呈现出垂钓状态。
“遗世独立”再次激活！
武小德身形消隐。
那个灰影人头却从虚空里跳出来，满脸的眼睛全部睁开，放声怒吼道：
“滚出来，你这个小偷，把龙王权杖还给我！”
武小德保持钓鱼姿势不动。
那人头放声吼了一阵，忽而又冷笑道：
“你以为偷走了权杖，就能凑齐龙王的套装？”
“做梦！”
“连我都没做到这件事！”
“现在我立刻把龙王的唯一血脉发配到虚幻世界去——”
“她将在那里承受无尽的凡世痛苦。”
“你什么也别想做到。”
人头正得意地说着，虚空中突然冒出来一个巨大的拳头，一拳打在它脸上。
“你敢对我动手？”
人头难以置信地吼了一声，立刻冲进虚空，不见了。
“快，”克丽丝催促道，“把六件套装散件拿出来，它们一定有着破封的力量。”
武小德却没说话。
他看着手上的那柄权杖。
一行冰晶小字浮现在权杖旁：
“破损的幽暗隐语权杖。”
“因为你凑齐了其他五件，所以你可以得到如下说明：”
“这柄权杖最重要的一部分遗失了。”
“失去了那个部件，权杖无法释放出关键性的要素，激活整套战甲的力量。”
“无数年来，没有任何存在找到那个缺失的部件。”
“——除了你。”
除了我？
武小德怔了下，紧接着，忽然想明白了什么。
难道……
是这样？
他将之前在冰河中钓起来的青铜小人儿拿出来细细端详。
只见这青铜小人的下方果然有一个隐蔽的插槽，似乎可以将之插在什么东西上面。
武小德看看那柄龙王权杖，停顿一息，便尝试着把青铜小人儿朝权杖的一端上插去。
咔擦。
一道微不可察的响声中，青铜小人儿完美的插在了权杖上——
严丝合缝！
霎时间，一行冰晶小字跳出来：
“你获得了完整的幽暗隐语权杖。”
“恭喜。”
“你集齐了旧日龙王套装。”
“旧日的力量即将凭借龙王血脉苏醒。”