# 第六百二十三章 替代者！

啪。
一张卡牌落在武小德手中。
幽暗隐语六件套漂浮于卡牌上，散发出柔和的光芒。
“旧日龙王套装。”
“必须具备旧日龙王血脉，方可穿戴此甲。”
“——穿上它，继承旧日龙王之力。”
“一旦旧日龙王的血脉穿戴全套战甲，便可解开上古时代那个终极的秘密。”
武小德一手握住钓鱼竿，一手抓着卡牌，脸上露出笑容。
葛佳丝塔芙的第三重封印应该没问题了。
“时间到了，”克丽丝提醒道，“在这一刻，许多强者都在抢着发掘龙王遗迹，葛佳丝塔芙也刚刚把‘旧日龙王血咒’提升至次级，突破了第二重封印。”
“我去找她！”武小德兴致勃勃道。
——好不容易搞齐这一套战甲，正好让葛佳丝塔芙穿上看看，“旧日龙王之力”究竟是什么效果。
他将卡牌一收，手持钓鱼竿，身形飞闪。
顷刻间。
他便回到了长廊。
葛佳丝塔芙的分魂呆在这里，却看不见他。
——“遗世独立”依然在发挥作用。
“我来提醒她。”
克丽丝说着，从武小德身上飞出去，直接在虚空中显形。
“喂，葛佳丝塔芙，跟我来，我带你去找你的另一半。”克丽丝道。
“他成功了吗？”葛佳丝塔芙迟疑道。
“成功了。”克丽丝点点头。
“……那好吧，不过我们要快一点。”葛佳丝塔芙道。
“放心吧，跟我走。”
克丽丝挥动短杖打开一扇传送门。
葛佳丝塔芙和武小德一起走进去，出现在山洞之中。
山洞里有一个六岁的小女孩。
——正是葛佳丝塔芙！
她立刻看见了漂浮在半空的分魂。
“这是……另一边的我。”
小女孩呓语道。
葛佳丝塔芙的分魂神情复杂，轻声道：“时隔这么多年，我终于要变得完整了。”
分魂朝下一扑，顿时融入小女孩体内。
小女孩闭上双眼，凌空漂浮起来，仿佛陷入了梦境。
“灵魂分隔了太久，她们可能需要一点时间才可以融合。”克丽丝道。
“我现在把套装给她？”武小德问。
“不要，她现在还没有力量，你要等她彻底苏醒。”克丽丝道。
大地突然剧烈地抖动了一下。
一道愤怒的声音遥遥传来：
“你以为盗走了龙王套装，就可以获得那个东西？”
“回归你的命运吧！”
“旧日龙王的血脉，我依照全套战甲上依附的永恒术法诅咒你！”
“你的一半灵魂毕竟被隔绝于此，另一半灵魂则囚禁在虚幻世界——”
“你永世都无法解开这个诅咒！”
话音落下。
葛佳丝塔芙脸上顿时浮现出痛苦之色。
分魂从她体内飘飞出来，黯然道：
“没办法了……原来诅咒来自战甲，看来我的灵魂永远也无法完整。”
武小德镇定地问：“诅咒究竟是怎么回事？”
“据说旧日龙王的血脉承受了一种远古诅咒。”
葛佳丝塔芙解释道：
“只要有人催动诅咒，那么龙王战甲就会先发动诅咒，而不是力量。”“我的灵魂会被那个诅咒分离成两半，一半被禁锢，另一半在诸天万界流浪，除非——”
“获得旧日龙王全套战甲的血脉拥有完整灵魂，才可以解开诅咒。”
武小德摇头道：“既然被诅咒分成了两个魂魄，又如何让穿戴全套战甲的血脉拥有完整灵魂？”
“这就是无解的……算了，其实我早该料到这个下场。”葛佳丝塔芙叹息道。
武小德想了想，却道：“不，我们并不一定输。”
葛佳丝塔芙和克丽丝都看着他。
武小德伸手点了点那张卡牌。
嘭！
卡牌顿时散做幽暗隐语披风、面甲、胸甲、退铠、靴子以及龙王权杖。
“来。”
武小德吐字道。
全套装备顿时落在他身上，穿戴完毕。
他穿上战甲的瞬间，葛佳丝塔芙的分魂立刻就回到了小女孩体内。
葛佳丝塔芙的灵魂再次开始融合？
克丽丝奇道：
“这是怎么回事？”
武小德淡淡地说：“那个怪物不知道我也有龙王血脉，所以它必然按照上次那样催动诅咒，也就是说——”
“我和葛佳丝塔芙，只要有一个人承受诅咒就可以了。”
武小德身形一震，突然分成了两个人。
一个是小男孩武小德。
一个是紫发女魔王。
——他果然被诅咒击中了！
小男孩丝毫不慌，伸手在胸甲上拍了拍，整套战甲顿时散开，重新化作那张卡牌。
他把卡牌放在昏迷的葛佳丝塔芙手中。
小男孩道：“现在，拥有龙王血脉的葛佳丝塔芙，其本身的灵魂是完整的。”
“那个发动诅咒的怪物不知道这件事，它只知道它的诅咒成功了。”
紫发女魔王道：“所以葛佳丝塔芙既有完整灵魂，又持有全套战甲，这个诅咒破除了。”
克丽丝听得呆住。
却见葛佳丝塔芙猛然睁开双眼。
她盯着武小德，面上露出快乐的微笑，轻声道：
“谢谢你，小武，你承受了诅咒，而我凭借完整的灵魂，正在激活整套战甲的力量。”
嘭！
一声轻响。
葛佳丝塔芙不见了。
取而代之的，是一张散发着磅礴伟力的卡牌。
只见葛佳丝塔芙站在卡牌上，身穿全套旧日龙王幽暗隐语套装，手持龙王权杖，正朝武小德望过来。
一行行冰晶小字浮现于武小德眼前：
“葛佳丝塔芙已与本书接驳，将此卡牌信息通报如下：”
“你补完了遗失在无尽时光中的卡牌——”
“旧日龙王葛佳丝塔芙。”
“称号为‘替代者’的万能卡。”
“描述：这张卡牌可以替换任何套牌中的任何一张，发挥出被替换卡牌原本的作用。”
“——这是你从未听闻过的古老套牌中的一张，她的能力超越当今一切众生想象。”
“——虚空禁忌套牌之五。”
轰！！！
山洞忽然被炽烈的光芒摧毁。
夜空中，那个脸颊上长着六只眼睛的巨大人头漂浮于半空，朝下俯瞰。
武小德手持钓竿，丝毫不怕。
——然而他已经分成了两个，只有小男孩握着钓竿，能借用“老六王”的力量。
紫发女魔王暴露在怪物的视线中。
“找到你了。”
人头露出邪笑道。
紫发女魔王正要发动“怒”，却发现自己身上并未分到“怒”这个技能。
眼看形势危急——
“小武，你说‘将这张卡牌作为末日套牌中的‘泯灭魔光’释放出去。”
葛佳丝塔芙在紫发女魔王耳边说道。
紫发女魔王此刻也顾不上太多，同时也想见证一下这张卡牌的威力。
“使用虚空禁忌套牌之五，旧日龙王葛佳丝塔芙。”
武小德将卡牌扔出去，飞快说道：
“——它将作为末日套牌中的‘泯灭魔光’释放出去！”
嘭。
卡牌在虚空中发出一声响，瞬间化为虚无。
紧接着。
铺天盖地的光芒在天空中展开。
那颗人头被光一照，顿时爆发出一声高亢的惨叫，钻入虚空就想逃走。
然而光芒照耀之下，一切虚空皆被洞穿。
人头从虚空中再次跌出来。
“不！明明被全力封印和诅咒了无数年——”
“你不可能解除封印！”
人头狂吼着，突然喷出了漫天的白骨怪物，纷纷挡在它前面。
趁着手下抵挡光芒的一瞬——
人头“呼”地一声再次钻入虚空，想要逃走。
然而那光芒的威力超出了它的预计。
光芒照耀之下，它和它的手下全部被定在原地。
一息。
两息。
三息。
愈发强烈的炽光中，漫天怪物化为飞灰。