# 第六百二十五章 心头之恨！

“啪”“啪”两声。
盒饭分别打开。
一个是西红柿鸡蛋盖饭，一个是宫保鸡丁盖饭。
在这刹那之间，虚空中浮现两行冰晶小字：
“时间技‘是兄弟就来砍我’已发动。”
“你占据了先手！”
武小德率先抓起饭盒，头一仰，嘴一张，手抖得似筛子一般，将整份盖饭朝嘴里倒去。
老瞎子面色一沉，拿起盒饭也朝嘴里倒。
然而武小德已经完成了先手！
——但这又是老瞎子的因果律之术，老瞎子更熟一些！
究竟谁能赢？
撒旦站在一旁，眼睛眨也不眨地看着场中两人。
快啊。
别输给那个怪物，否则就完蛋了！
他在心中默念道。
克丽丝也在武小德耳边尖叫道：
“加油，小武，快吃啊！”
其他随从天使都屏住呼息，默默看着这一幕。
——这可是两位大佬之间的生死战！
虽然以吃饭的方式展开多少显得有些怪异——
但输了就会死！
武小德神情不变，眼眸中甚至多了些许食欲，饭到嘴里根本不嚼，直接不断吞咽。
——这是何等的吃饭之术！
老瞎子看得眼睛一缩。
不行，刚才就慢了一手，现在必须出绝招了。
“啊啊啊啊啊唔唔——”
他爆发出声音，却不是怒吼，而是大口咀嚼和吞咽连带而起的声响。
武小德虽然吃的快，但老瞎子的效率也不慢！
——甚至他的速度开始超越武小德。
武小德自然看在眼里。
认真讲，吃饭这种事虽然大家都会，但武小德不觉得自己会输！
他手上微微一用力——
盒饭已经吃了过半，所以他的手一用力，整个饭盒在他的手中渐渐弯成一个“凹”形。
——这个形状更适合把饭菜倒出来了！
老瞎子一看，顿时也有样学样。
但是武小德不怕！
因为这可是一个连续技！
他一边把饭盒弯过来，一边手如残影一般抖动饭盒，让饭菜以更高效率倒入嘴里。
——比这种前后抖动的手速，武小德可不认为自己会输！
恰在这时——
血稚一言不发的从武小德背后窜出来，从虚空中抓出一柄巨型血色战斧，双手握紧，全力照着老瞎子斩过去。
老瞎子瞳孔骤缩，厉喝道：
“你要死！”
血稚闷不吭声，动作却极快。
眨眼功夫，那巨斧已经到了老瞎子头顶。
不能不挡啊！
这一斧头被斩实了，干饭必定会大受影响！
老瞎子咬牙切齿，那颗写着“替”字的眼瞳猛然亮了起来。
血色巨斧从他身上穿过。
“噗！”
撒旦却吐出一口血，身形暴退，飞撞在墙上。
“你不要动手，否则吃亏的是我们！”
他顾不上自己的伤势，冲着血稚大声喊道。
“我知道。”血稚冷冷地说。
撒旦抬头望向场中。
却见老瞎子耽搁了这一下，吃盒饭的速度就略微落后了一点。
——武小德已经快吃完了！
最后一口！
武小德张大嘴巴，把那混合着西红柿鸡蛋的米饭塞了进去。
吃完了！
他扭头望向老瞎子，却见老瞎子整个脸都埋在盒饭里，长长的舌头从下舔到上——
老瞎子竟然还藏着这一手！
他也吃完了！
不过还是比武小德慢了数秒。
多亏血稚刚才那一斧头，在整场战斗中起到了决定性的作用！
武小德望着老瞎子，高声喝道：
“我已经吃了你！”
“替！”老瞎子大声喝道。
血稚突然爆发出一道痛苦至极的尖叫。
武小德刚才已经看见那一招“替”，这时见他眼瞳中闪烁着炽亮的光，哪儿还不知道是怎么回事？
这是要让血稚代替他被自己吃掉啊！
真是歹毒！
武小德立刻反应过来，飞快说道：
“算了，我不吃了。”
血稚顿时从虚空中落回去，浑身爆裂的伤口恢复正常。
——武小德取消了这个术！
术法的反噬来了——
他立刻趴在地上不断呕吐，把刚才吃的东西全部吐了出来。
老瞎子露出得胜的笑容，看着武小德，哈哈笑道：
“我已经吃了你。”
他说话的同时，武小德只做了一件事。
取出鱼竿“老六王”，发动“不夜城”，将鱼钩抛出去，开始钓鱼。
——得益于“世界树的遗嗣”这张卡牌的加持，“不夜城”提升一个等级的时间为1小时。
1小时还未结束！
“老六王”对隐匿类术法有三个等级的加成，再加上“世界树的遗嗣”的一个等级加成——
“遗世独立”再次激活！
这可是脱离三界十方灾厄的超级涌现之技，不受任何伤害！
武小德站在那里不动，整个人忽然消失。
这时候。
老瞎子的那句话才刚刚说完。
——然而术法目标不见了！
就算是星辰之主的看家本领，也找不到武小德的踪影，更无法让他变成食物被吃掉。
“不可能……没听说过有人能在这个术中消失……就算去了天涯海角，也无法脱离我的术。”
老瞎子难以置信道。
然而没有用。
他很快感受到了一阵恶心，不由蹲在地上大口呕吐起来。
术法反噬！
——他也没能吃掉对方！
趁这时，武小德忍不住望向亡灵之书。
在书页上，“世界树的遗嗣”这张卡牌闪烁着微光。
已经用了两次。
还能用一次。
那就——
提升那一招剑法吧。
那一剑，已经超越了认知，连梦境中的那个怪物都能干掉。
对付这个瞎子，应该也不成问题！
一念及此，武小德身上顿时腾起阵阵杀意。
却见老瞎子吐了一阵，喘口气，突然哈哈大笑起来。
“果然是炼狱魔王，连我的术都能破，很好，很好，你果然是跟我同一个级别的高手。”
武小德微怔，旋即立刻反应过来。
——刚才为了帮血稚，自己化身为炼狱魔王，将她身上那种炼狱的鬼骷之火消除干净。
然后就因为卡牌和自由的事，忘记切换回来了。
幸好如此。
如果让老瞎子看到自己的原本样子——
他身边的万物之母可是知道自己的所有底细，所以他也一定能认出自己。
他一定会发疯，不死不休地跟自己打。
而不是像现在这样，经过一轮试探，察觉不好对付，便偃旗息鼓。
——毕竟“辉煌圣芒”这样的套牌，谁都不会轻易舍弃。
但是这里有一个问题……
“血稚，那个万物之母见到你了么？”
武小德悄声问。
“她知道你所有底细，我一过去就趁机把她宰了。”血稚道。
“怎么做到的？”武小德问。
“她被深渊公爵打成重伤，我趁着她遁逃的时候，从背后偷袭，割下了她的头。”血稚道。
“老瞎子知道吗？”武小德又问。
“知道。”血稚道。
——难怪刚才老瞎子会把血稚当成“替”的目标。
这梁子算是结深了。
“你怎么敢当着他的面杀那个万物之母？”武小德头痛道。
血稚轻声回应：“这个老瞎子本来以为轻轻松松就能找到你，直接拿下你即可，但是后来他一直没找到你——所以万物之母建议由她出面，去找你身边的人来威胁你。”
“所以你杀了她？”武小德问。
“是的。”血稚道。
“有没有引起怀疑？”武小德又问。
“万物之母正在抢那张‘辉煌圣芒’，被深渊公爵打了一掌，我趁机宰了她，然后抢了卡牌——我觉得他们都会倾向于认为我是为了抢卡牌而杀人，而不是为了掩盖什么。”血稚道。
漂亮！
血稚竟然干了一件一举两得的事！
“嗯……你做的不错，这件事我来扛。”
武小德立刻道。
他临时散去“遗世独立”，重新出现在老瞎子面前。
“说起来，你还投资过我这边的事业。”
武小德道。
“确实，但你却派人来抢我东西。”老瞎子道。
“并非如此，我给她的任务是去对付深渊公爵，谁知道就撞上你们开战。”
不等老瞎子说话，武小德继续道：“我手下做事有点冲动——这是我们这边的不对，不过卡牌我是不会还给你的，就给你一个足够分量的消息作为补偿。”
“什么消息？”老瞎子问。
“在时光中消失已久的‘虚空禁忌套牌之五’重新出现了。”武小德道。
“不可能！”老瞎子失声道。
他直接翻出一柄黑色手枪指着武小德道：“炼狱魔王，我这乃是高于涌现的真理判断之枪，如果你说假话，它一定杀死你！”
武小德神情平静道：“知道这件事的人不多，我只能告诉你，那张卡牌从梦境中脱离了封印，已经重新出现在了世界上。”
老瞎子看看手里的枪。
枪没有动静。
对方的情报是真的！
既然如此，这个情报的分量就足够弥补自己的损失了。
“那可是极其罕见的‘万能卡’，它竟然能挣脱封印？”老瞎子沉吟道。
武小德笑笑，不说话。
老瞎子试探道：“如果你说的是真的，那么告诉我，那张卡牌的名称是什么。”
“旧日龙王葛佳丝塔芙。”武小德道。
“你真的知道那张卡……”
“废话，你以为只有你知道？我发誓，这个消息才刚刚传递出来，除了封印那个梦境的家伙，知道这件事的人应该还不多。”
手枪静默。
武小德加重语气，继续道：“我再承诺你一件事——”
“因为我已经夺得了这张‘辉煌圣芒’，并且我的随从让你负担了一些不必要的损失——”
“所以我不会再去诸天万界去寻找那张卡牌的踪迹。”
“我只把情报给你。”
“后面的事，我绝对不参与。”
“能不能搞到手，看你的。”
手枪静默。
老瞎子动容道：“那张卡……简直是妖孽一样的存在，能模仿其他任何卡牌，比‘辉煌圣芒’更有价值，你舍得放弃？”
“我的人杀了你的人，所以我放弃去寻找那张卡牌，这是对你的弥补。”武小德道。
老瞎子沉吟一息，点头道：
“好，这个消息我收下了，告辞！”
他身形一闪，便从地下室消失不见。
等了数息。
虚空的波动彻底平息，武小德才问道：
“血稚，你回来的时候，战况如何了？”
“这个老瞎子跟劫魔们不相上下，正在僵持。”血稚道。
武小德“哼”了一声，释然道：
“难怪跑这么快，原来架还没打完——不然我猜他至少要杀了你，才肯跟我讲和。”
“那个消息卖给他，只是缓和了一下彼此的脸面，让他有理由退去——他不一定会放过你身边这个女孩。”撒旦插话道。
“没错，他这样身份的人，岂会吃这么大的亏？身边人被杀了都不报仇，以后谁还敢跟他混？所以他那边的事结束之后，一定会来杀血稚。”武小德判断道。
血稚脸色渐渐苍白。
她知道武小德说的是实话。
……
另一边。
漫天星河之中，老瞎子直接出现在一颗孤寂无人的行星上。
“该死……”
“谨慎起见，还是先不要两线作战。”
“等这边结束，再去撕了炼狱魔王身边那个禁忌生命，一解我心头之恨！”
老瞎子暗暗思忖，目光中流露出恐怖的杀意。