# 第六百二十六章 小武的抉择！

“我还是不能相信，他就这样走了。”
撒旦叹口气道。
“为什么？”武小德问。
“他可是一位星辰之主啊，诸天万界之中，敢给他脸色看的人早都死绝了，更不要说还杀了他手下。”撒旦道。
“有没有一种可能，他察觉到了什么。”武小德道。
“什么？哈哈哈，我知道了，你肯定有一张能对付他的底牌，他感觉到了，所以才走了。”撒旦道。
“没错。”武小德道。
老瞎子非常敏锐，一定察觉到了什么，所以才临时服软。
那招剑术——
自己只能再用一次了。
然后“世界树的遗嗣”就要开始冷却。
“永夜之星”也在冷却。
“巴比伦”还未找回原本的力量，还很虚弱。
“旧日龙王葛佳丝塔芙”累了，玉体横陈地在最后一页睡觉。
所以那确实是自己最后一张底牌。
既然是底牌，能不用的话，尽量就不要用。
——否则自己就没有底牌了。
抱着这种态度，武小德才好好跟老瞎子说了一阵子话。
两人和平散场。
武小德来回想了一阵，开口道：
“血稚。”
“什么？”血稚问。
“你暂时不要离开虚幻世界，等我把这件事平了，你再走，这样安全一些，你看呢？”武小德问。
“我留在这里……要为你做什么吗？”血稚小心翼翼地问。
“不必，但你需要为这个世界做点什么，毕竟你在这里，等于受到了它的庇护。”武小德道。
虚幻世界之中，确实有一个地方是安全的。
——争霸战。
在争霸战里，代表世界意志的工作人员是中立的。
谁都不能对工作人员出手。
如此一来，血稚可以算是临时处于安全区域中。
“我可以做什么？”血稚问。
武小德转动手上的“忘川江之戒”，开口道：“去吧，去争霸战的安全区，找那个叫做江上岚的女孩，让她带着你做事，顺便庇护你。”
戒指散发出微光，径直飞出去，落在血稚头顶。
一管子金黄的血条浮现出来。
血稚吃惊道：“这是……”
“金色血条是你的身份证明，你走出这个房间，会有办法抵达争霸战安全区。”武小德解释道。
“好，感谢你和世界的庇护。”血稚道。
“不客气，去吧，顺便把我这边的情况跟江上岚说一声，让她多担待担待，说回头我请她吃饭。”武小德道。
“好的。”
血稚推开门，走出了房间。
她沿着朝上的阶梯缓缓行走，心头暗暗思量着刚才发生的一切。
武小德完全是好意，自己能感受到。
——只有避开那个老瞎子，自己才能活下来。
眼下。
先给世界打工吧。
至少自己已经不再是任何人的奴隶。
自己是自由的。
她走到台阶尽头，推开门。
外面却已经不是一个属于平凡人的世界。
一名美丽的女孩站在门外，回头望来——
她满脸的期待渐渐化为失望，轻声说：
“你是谁？武小德自己不来，打发你来干活？”
“您就是江上岚吗？他这会儿忙，说晚点请您吃饭，让您多担待担待。”血稚恭声说道。
——这个女孩身上的气息太恐怖了。
她的实力——
绝对不比刚才那个老瞎子差。
自己还是恭敬一点的好。
“他在忙什么？”江上岚好奇地问。
“是这样的……”
血稚开始给江上岚讲述最近发生的一切。
……
“我们又有一笔收入。”
撒旦将一杯酒端给武小德，兴致勃勃地说。
“是那个赌局？”
“是的。”
“我记得不是结算了一部分么？”武小德耸肩道。
“赌你撑不过一天的，都清账出局了，这些帐我们可是都收齐了。”撒旦道。
他将一个手提箱交给武小德。
武小德略一感应。
全是极品魂晶。
“诸天万界之中，还有比极品魂晶更有价值的货币吗？”武小德问。
“严格来说是没有的，不过有一些超高等级的东西，不能用钱去衡量，通常都是以物易物。”撒旦道。
武小德点点头，把手提箱收了。
——最近真是大丰收啊！
接下来该干正事了。
他拿出那张“辉煌圣芒”，细细凝视。
只见这张卡牌上画着的并非是圣洁光辉，而是一个完全由黄金铸造而成的多重人影。
一行行冰晶小字浮现在卡牌旁：
“恭喜。”
“你获得了‘众法则的坟墓’套牌之四。”
“辉煌圣芒。”
“描述：对建筑类存在释放，令其被辉煌的圣芒笼罩，不受一切伤害，直到你的财富耗尽为止。”
“——财富无法让你快乐，但可以减少你的不快乐。”
武小德一阵无语。
果然。
只要带了“圣芒”两个字，就绝对是死要钱的风格！
那么现在自己已经拥有四张套牌了，其中一张“巴比伦”还需要去大墓世界汲取力量。
武小德手一翻，将“辉煌圣芒”收回去，转而取出“巴比伦”。
只见卡灵叶佳娜站在卡牌中央，手持板砖，神情闲适地朝他望过来。
“不错嘛，第四张卡牌也到手了。”
叶佳娜赞叹道。
“全套卡牌一共几张？”武小德问。
“七张。”叶佳娜道。
“第五张在哪里？”武小德问。
“你必须让‘巴比伦’变得完整了，才能发现第五张卡牌。”叶佳娜道。
“看来必须去一趟大墓世界啊……我又要开始盗墓挖宝了。”武小德叹口气道。
“并非如此，毕竟你已经获得了‘辉煌圣芒’，你接下来要做的，并非如同在旧日龙王遗迹里那样到处寻摸。”叶佳娜道。
“你的意思是，那个老瞎子早已把所有宝物放在一个地方了？这倒是省事。”武小德道。
“不，他虽然霸占了整个大墓世界，但其实他并未找到‘巴比伦’具现的宝物。”叶佳娜道。
“没有找到？”武小德有些意外。
“只有‘巴比伦’的卡灵知道如何获得那些宝物……我们出发吧，小武。”叶佳娜道。
“让我想想。”武小德道。
——现在有两个选择。
1、去大墓。
2、或者去加入其中一方，干掉老瞎子或深渊公爵——
趁他们病，要他们命！
毕竟都是敌人，早一点干掉，早一点安心。
武小德思忖数息，将卡牌一收，问道：
“那个老瞎子现在是什么情况？”
撒旦狠狠的抽了一口雪茄道：
“它的庞大星系跟劫魔们打了起来，眼下已经是诸天万界都关注的一场战争。”
“谁会赢？”武小德问。
“目前是老瞎子占上风——如果它能一直保持，那么很有可能那些劫魔们要退走了。”撒旦道。
“像他这样的世界之主多吗？”武小德又问。
撒旦以看好戏的语气说：
“并不多，毕竟这是无量大劫降临的时代，很多世界都被劫魔毁灭了，除了老瞎子这样的星辰之主，还没有谁敢这样跟劫魔们开战。”
他看着武小德跃跃欲试的模样，马上收起轻松的语气，认真劝告道：
“最好不要赶这趟浑水，眼下无论是深渊公爵，又或是老瞎子，都已经是随时准备拼命的状态，想要火中取栗是很难的。”
武小德点点头。
打啊。
你们最好打出屎来。
那么自己只用在一边看好戏就行了。
或者去大墓世界？
这时一名天使飞掠而来，在撒旦耳边小声说着什么。
撒旦听完，立刻道：
“老瞎子依然占着上风，那些劫魔的麻烦大了。”
武小德正要开口说话，忽然又停住。
自己真的要趁机去大墓世界？
谁能保证大墓世界里没有老瞎子留下的手段？
他可是星辰之主，难道就这么放心把自己霸占的世界放在那里不管？
……不。
我不能去大墓世界。
武小德浑身杀意一振，轻声道：
“撒旦，我先走了，有什么事记得跟我联系。”
撒旦立刻察觉到了他身上那股气势，迟疑道：
“你还是准备赶那趟浑水？”
武小德看上去没有丝毫冲动之意，平静地说：“我跟他之间，仇已经结下。”
“二十多位劫魔都在他面前处于下风。”
“他是如此强大，等他彻底获胜，我想不出将来还有什么机会干掉他。”
“等他腾出手，不管是我，还是血稚，都无力对抗一位星辰之主。”
“现在是杀他的唯一机会。”
“我要去杀了他！”