# 第六百二十七章 深渊仪式！

黑暗虚空。
璀璨的星云如同一场浩大而恢弘的光影，孕育无数文明，以近乎永恒之姿徐徐展开。
——纵然在与劫魔展开战斗，它却依然在催生超新星的诞生，不断孕育新的星球和生命、引导文明的进步。
武小德浑身满是琉璃光焰，遥遥望了一眼，称赞道：
“只是远远的看一眼，就让人叹为观止。”
一道女声在他身边响起：
“老瞎子毕竟是星辰之主，存活了无尽的时光，就算是劫魔，也不是那么容易干掉他的。”
——沈秀君。
在所有暗影随从之中，目前来说，她就是最强的存在了。
“你准备怎么打？直接参战么？”
沈秀君问。
“不——深渊公爵已经见过我，老瞎子也在找‘白骨魔虫达维尔’，我们必须想新的办法。”武小德道。
“你想抛弃‘白骨魔虫达维尔’的身份，再参与到这场战争中去？劫魔们不会信任你的。”沈秀君道。
“我知道，所以我想根据‘达维尔’的记忆，去完成一次‘升级’。”武小德道。
“升级”两个字说出来，沈秀君顿时神情一凛。
“那太危险了……”
沈秀君喃喃道。
“吃饭都可能噎死，喝水也有可能呛死，不冒点风险，根本没有机会。”武小德道。
沈秀君正要再劝，忽然察觉到了什么，飞快道：
“有人脱离了战场。”
“是劫魔。”武小德看着远处道。
只见那星云之中，几道黑影飞出来，分作数个方向，离开了战场。
“有一个冲着我们这边来了。”沈秀君道。
“拦住他，看看究竟什么情况——你在明，我在暗。”武小德好。
“恩。”沈秀君道。
——如果劫魔们准备退却，证明老瞎子的强大完全超乎预料。
连深渊公爵这样的家伙带着一群劫魔都不是对手——
自己也不必去冒险进行什么“升级”了。
沈秀君身形一动，朝着那道黑影飞掠而去，挡在对方面前。
“是谁？”
“我，第一劫劫主，饲育。”沈秀君浑身散发出毁灭的气息，沉声开口道。
那黑影见她身后冒出完全由黑色长丝构成的巨型符文，这才信了。
“是你啊，饲育。”
黑影显露出真身。
他浑身长着灰色的鳞甲，人类的头颅和面容，一双眼睛不断放出光芒。
然而在他身上，遍布着触目惊心的伤口。
就算有大量的劫力具现成光影，不断拂过那些伤口，也只能维持着伤口不恶化，根本无法治愈。
——这是一名浑身伤痕累累的劫魔。
“饲育？你怎么来了？是要参战吗？”劫魔问道。
“我刚听说这里的事，还不清楚状况——你呢？这是要逃了么？”沈秀君反问。
对方脸上露出刻骨的恨意，正要说话，突然喷出一口蓝色液体，整个身躯都萎缩了几分。
——这不会要挂吧。
武小德和沈秀君看在眼里，不约而同地想着。
“你是要去治疗？”
沈秀君试探道。
那劫魔喘了几口气，这才吃力地说：
“深渊公爵令我们分头去动员各位劫魔，这次一定要毁灭整个星系。”
“原来如此……你不会逃跑吧。”沈秀君再次问道。
“不会，我要活吃了那个星辰之主。”劫魔道。
它冲着沈秀君点点头，身形一闪，立刻就要离开。
然而没飞多远，劫魔突然又喷出一口蓝色血液，身形朝虚空下飞坠而去。
沈秀君脸色一变，低喝道：
“不要浪费！”
一瞬。
只见一个世界从极远之外悠忽而至，将那劫魔一裹，又瞬间消失在虚空中。
武小德的世界！
他化作达维尔，直接出现在荒原上，抬头望向天空。
一息。
两息。
三息。
那劫魔从天而降，径直掉落数万米高空，撞击在地面上。
轰！
地面被砸出一个陨石坑。
灰尘高高扬起。
风吹过，一切化为平静。
“喂，哥们儿，你怎么样了？”
武小德上前喊道。
只见那陨石坑中，劫魔躺在地上，没有了任何动静。
沈秀君悄然出现，落下去，仔细查探了一番。
“老瞎子的手段很厉害，它没扛过去。”
沈秀君神情凝重地说。
——这就死了？
武小德有些意外，同时对老瞎子的实力又有了全新的认识。
老瞎子一边跟这群劫魔打，一边还能闪身去了虚幻世界，跟作为“炼狱魔王”的自己战了一场，又回到它自己的星系杀了一个劫魔。
打得深渊公爵都开始叫外援了。
——这是何等的实力！
两行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“世界属性：法则转化，已经开始运转。”
“是否汲取该劫魔的无量劫力？”
——真是得来全不费工夫啊。
武小德双手合十，面朝天空道：“感谢大自然的馈赠。”
“喂，别汲取它的力量，”沈秀君急忙打断他，飞快说道：“如果你有达维尔的记忆，你该知道，这样一具尸体对我们意味着什么。”
武小德心头恍然。
是的。
根据达维尔的记忆，如果能献祭一些东西，“升级”会来的更强！
可是为什么这样巧？
自己需要祭品，祭品就出现了。
——还是高级祭品。
武小德心念电闪，忽然记起一事。
自己在龙族沉眠觉醒梦境里，钓那个青铜小人儿的时候，曾经激活了“明鬼”。
——3点幸运一直都在！
武小德一拍额头，立刻把“明鬼”状态取消。
又有几行冰晶小字跳出来：
“你利用了太长时间的幸运，在反噬即将产生的前一分钟，你终止了它。”
“注意：三天之内不可再用‘明鬼’，否则你必将被幸运反噬！”
果然。
幸运这种命运之术，用时间长了，真的会出问题！
还好自己记起了这件事。
武小德还是有点不解，开口问道：“亡灵之书，你为何不提醒我？”
“一旦提醒你，干涉便成立了，反噬将会加倍降临。”
亡灵之书回应道。
还真是恐怖啊！
武小德心头一阵暗凛。
今后一定要小心地用“明鬼”的幸运术，否则命运的反噬可不是那么好承受的。
他默默中断了“法则转化”，开口道：“走吧，秀君，我们去劫魔们诞生的源头看看。”
沈秀君不知想到什么，有些感慨地说：
“说来可笑，我是诞生于因果律的生命，而你是凡人，现在我们却同时具备了无量大劫之力，可以前往无量大劫的源头一探究竟了。”
“不要想着一探究竟，”武小德搜寻着达维尔的记忆，“那个地方诡异而又恐怖，我一旦完成‘升级’，我们马上回来。”
“好。”沈秀君道。
两人对望一眼，都看到了彼此眼中的谨慎。
沈秀君微微抬起手，在虚空中划出几个玄奥的诡异符文。
嗡——
一阵轻响中，那些符文围绕在两人身周旋转了一阵。
虚空一闪。
两人直接从原地消失。
……
黑暗虚空。
无尽的虚空之风呼啸穿梭。
这样的场景在诸天万界之中，随处可见，毕竟没有世界存在的地方，尽是一片虚无。
两道人影闪过。
沈秀君和武小德直接出现在此地，目光同时朝一个方向望去。
——那是一颗早已毁灭的星球。
星球上什么也没有，就连大地也彻底死亡，变成了灰色的尘土。
“终于来到了这里——无尽深渊的表世界。”
武小德轻声呢喃道。
沈秀君正色道：
“有我来当‘引导者’，你作为‘主祭人’，还有高质量的‘祭品’，应该不会有问题。”
“走。”武小德道。
两人落在星球上，沿着起伏的尘土之峰不断飞行，终于抵达了一个看上去早已荒废的祭坛。
说是祭坛，其实在这无边的灰暗尘土中，并无任何可辨识的标志物。
——只有一块残缺的黑色甲片，漂浮在半空不动。
这是武小德第一次亲眼见识到这件圣物。
如果不是劫魔——
恐怕自己根本看都不会看这块巴掌大小的甲片。
就算自己无意中来到这个星球，也绝不会在意这区区一个毫无作用的东西。
——是的，它只能被劫力唤醒。
事实上，诸天万界之中，还有其他几个同样的地方。
武小德收回思绪。
只见两行冰晶小字已经缓缓浮现：
“当前处于毁灭深渊之‘场’的笼罩中，凭借达维尔的毁灭之躯，你可以在此存在，并且不可再切换身躯。”
“否则你将陷入永恒的毁灭。”
武小德和沈秀君对望一眼。
两人都认真起来。
——除了劫魔之外，再也没有任何存在能抵达这里。
偏偏两人都拥有无量劫力。
眼下又有了足够的祭品。
所以他们甚至能以劫魔的身份，发动一种最简单粗糙的献祭！
“来吧。”武小德道。
沈秀君点点头，抬起双手，平举在肩膀前，口中轻声念诵道：
“我是秉承您意志的行者，在万物犹存的时代播撒您的力量，为那最终的永灭构建坛城，以此呼唤您的降临！”
她的双手上冒出两道光芒，垂直射往天空。
那片残缺的黑色甲片上也浮现出一道黑芒，紧跟着射往无尽的黑暗虚空。
三道光线成了！
这是引导者的呼唤仪式！
沈秀君看向武小德。
武小德回忆着达维尔记忆中的传承知识，紧跟着开口道：
“伟大的无尽毁灭之躯，我以无量大劫的力量来召唤您，请从永恒中降下意志，接受此间的献祭。”
他将那劫魔的尸体摆在残缺的黑色甲片前。
等了一息。
两息。
第三息——
黑色甲片上忽然冒出密密麻麻的符文，疯狂旋转了数周，迅速凝聚在一起，构筑成一条通往黑暗的阶梯。
与此同时，那具劫魔的尸体悄然消失不见。
虚空中隐约响起了阵阵让人毛骨悚然的啃噬声。
——但是武小德什么都看不见！
“献祭仪式成了！快去！”
沈秀君传音道。
武小德深深吸了口气，保持着镇定，一步一步迈上那黑暗阶梯，从沈秀君面前消失不见。
沈秀君依然站在原地，双手平举，保持着整个献祭仪式的平稳运行。
她脸上浮现出一缕担忧之色。