# 第六百二十八章 化龙！

脚。
踩在满是黑色骸骨的地面上，顿时陷下去，留下一个深深的轮廓。
咔嚓！
咔嚓！
满地的黑色骸骨被踩下去，发出挤压声，在寂静的黑暗世界中孤零零响起。
武小德一步一步在骸骨中穿行，背后留下长长的黑色脚印。
大墓世界也有无数骸骨。
但跟这里的满地黑色骸骨一比，大墓的骸骨简直让人心中生出一股安全感。
武小德保持着镇定，一步步来到悬崖尽头，朝前望去。
前方。
无尽的黑暗中，耸立着一根接天连地的青铜柱。
一具巨大的、足有几十层楼高的黑色骷髅被钉在青铜柱上。
无边的劫力从这具黑色骷髅上散发出来，如同浩瀚的潮汐一样，吹拂整个世界。
骷髅头低垂着，仿佛在沉睡，又仿佛陷入了永恒的沉思。
武小德一生都未见识过这样的场景。
密集的、隐隐约约的“悉悉索索”声响从巨大的黑色骷髅架子上传来。
武小德先是露出迷惑不解之色，多看了几眼之后，心头顿时掀起惊涛骇浪。
——数不清的虫子趴在一根根黑暗骸骨上，永不停歇地啃噬着骸骨。
那些声响，便是它们啃噬时发出的动静。
然而武小德细细看去，却发现无论这些虫子怎么啃噬，那些黑暗骸骨只要被啃掉一块，立刻就会长出新的骨骼。
骸骨不尽，虫子不知疲倦地啃噬。
这——
到底是什么？
武小德只觉得背后升起一股难言的凉意。
这一幕，就像一个终极的秘密突然呈现在平凡的人类面前。
人类无法理解，但还是产生了歇斯底里的恐惧。
饶是武小德稳了又稳，心头还是有一缕抑制不住的疯狂念头在不断滋生。
毁灭——
毁灭一切，让一切化为邪异！
武小德微微闭目，努力想把这个念头赶出脑海。
但是他失败了。
这个念头就像那副巨大的黑暗骸骨，永恒的存在着，让人绝望而疯狂。
天空中，忽然有三道光线落下，漂浮于黑色骷髅前。
两道无量劫力形成的明光，一道黑线。
——正是献祭仪式所散发出来的那三道光线！
一具尸体浮现在三道光线之中。
劫魔尸体。
嗡——
一阵轻响。
几只虫子从黑色骷髅的肋骨上飞起来，落在那劫魔尸体上。
它们仿佛是人，但却又有着虫类的肢节，背上背着坚硬的甲壳，以虫子的方式进食尸体。
看上去诡异至极。
不一会儿。
劫魔的尸体被吃得干干净净，连骨渣都没剩下分毫。
虫子们发出一道道满意的鸣叫。
——刚才那具尸体，似乎让它们非常满意。
武小德突然跪倒在地。
他大口喘息不定，浑身汗如雨下。
多亏了这些虫子的鸣叫声。
在心中逐渐生根的那个诡异念头消失了。
“呼……呼……”
他勉力抬起头，望向青铜柱。
只见那些虫子飞回黑色骷髅身上，逐渐撑开背上的甲壳，拼凑成了一副诡异的图形。
此图一出，遍布整个巨型骸骨的虫子齐齐将甲壳拼在一起。
于是巨大的黑色骷髅表面，仿佛穿上了一层“外皮”，显露出全新的形象。
——那是一名身穿黑色鳞片战甲、戴着黑色巨盔的男人。
他的面容隐藏在时隐时现的面甲后，浑身散发出有如魔性一样的力量。
武小德浑身止不住的颤栗起来。
因为他已经看出来，这位超越想象的存在，其实就是那黑色骷髅原本活着时的身躯。
所有啃噬他骸骨的虫子，以某种方式，把他再次具现了出来。
这位存在究竟是他自己，还是所有虫子的共同意志体？
完全不得而知！
——这是何等诡异的一幕！
巨大的、穿着黑色鳞甲的、未知的存在缓缓抬起头，看着武小德。
恢弘的声音从他身上散发出来：
“你献祭的那具尸体，蕴含着充沛的涌现之力。”
“杀死它的，一定是实力极其强悍的星辰之主，我们从尸体中感受到了他的所有力量。”
“这对我们是有益的。”
——我们。
很好，用了这个词，武小德就倾向于正在发话的是全体虫子。
它们现在很愉悦！
武小德立刻接话道：
“伟大的无尽毁灭之躯，你是我们力量的源泉，是我们毁灭一切的意志，是我们永恒的指引者，请看在祭品的份上，赐予我更多的力量！”
青铜柱上，恢弘的声音再次响起：
“你身上具备着第57号混乱之力，已经足够你应对各种情况了，你为什么还要渴求更多的力量？”
武小德不假思索道：“诚如您所见，我们正在与一位星辰之主战斗，诸天万界都关注着这场战争，而我们处于下风！”
“请赐予我力量吧，我们不能成为诸界中的笑柄。”
“我们要战胜那位星辰之主！”
——这很合理，甚至太过合理了。
青铜柱上，那声音立刻再次响起：
“你说的没错，我们感应到了各种劫力的消退，正是来自一场战争。”
“结合你所献上的尸体——”
“你们确实需要力量！”
说到这里，巨大的尸体就陷入了沉默。
武小德静静等待着对方的决定。
忽然——
亡灵之书在他的识海中打开，悄然显现出一行行冰晶小字：
“蝶魄·诸界毁灭之刃。”
“神古传奇之兵，稀有，唯一，秘密之刃。”
“此刀具备以下威能：”
“1、赤城；”
“被此刀斩中的任何存在，无论具备何种等级的防具，一定会受伤，无法免疫；”
“2、吹雪；”
“根据你的魂力值，此刀可隔空攻击，且一定会命中敌人；”
“（例如：你的魂力为100，便可在距离目标100米的地方进行攻击。）”
“3、化龙；”
“当你提升此刀的等级和威力时，便可知晓此刀背后的秘密。”
武小德微微一怔。
这是蝶魄刀的属性，自己在得到它的时候就已经知道。
为什么现在又给自己看一遍？
似乎是知道他在想什么，一行冰晶小字跳出来：
“刀灵有一句话跟你说：”
“此乃千载难逢的机会，务必把握住。”
千载难逢的……
机会？
武小德重新把蝶魄刀属性看了一遍。
——这是那位头上插着花，斜倚着美眷的少年的刀。
他甘愿被万人唾弃的，却成为了唯一的人族卧底，跟在劫魔身边，创立了灭世议会。
他也是长吟着“君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头”的刀客。
他的刀——
竟然在这个时刻朝自己发出了提醒。
难道他早就查到了劫魔们的秘密？
恰在这时，青铜柱上再次响起了那位存在的声音：
“你想要什么类型的力量？看在形势危急的份上，这次我们可以满足你。”
武小德微闭双眼。
当初那少年托付此刀之时的画面再次浮现于脑海。
“希望……是众生的最后法则。”
“……我看见这个人，看见他的刀，就知道希望来了。”
或许那个少年等的就是此刻？
武小德双眸一睁，直接抽出蝶魄刀，开口道：
“请让我的武器变得更强！我要亲自斩杀那个星辰之主，把他的尸体献祭于您！”
等了一息。
巨大尸体发出一道嗡鸣般的声音：“可以。”
话音落下。
一片黑色鳞甲片从尸体上剥落下来，径直飞至武小德面前，化作细碎的黑色粉末，纷纷没入蝶魄刀中。
“回去吧！”
“去战胜你的敌人，告诉一切生灵，如今是无量大劫的时代，劫魔才是一切的主导者。”
“——把那个星辰之主的尸体带回来给我们！”
巨大的尸体发出了阵阵嗡鸣声。
下一瞬。
它再也维持不住形象，浑身“表皮”一散，再次化作密密麻麻的虫子。
这些虫子爬满了整具黑色骷髅。
从无比强大的存在，直接化为一具被啃噬的骷髅，这样的反差直接把武小德看得愣住。
轰！！！
整个世界如幻境一般崩散。
天旋地转。
武小德忽然觉得双脚落在满是灰尘的地面上。
沈秀君站在一旁，紧张地看着他。
“情况如何？”
她问道。
武小德缓了口气，这才说道：“情况似乎还不错。”
一行冰晶小字猛然浮现：
“由于你的作为，某种力量汇聚于蝶魄刀上，令其升级成为了更强大的兵器。”
“蝶魄刀即将觉醒第三重威能：”
“——化龙。”