# 第六百三十章 挑衅与底牌！

一道流星划过黑暗虚空。
它的速度快到极致，几乎一闪的功夫，便径直穿过了诸天万界。
最后。
它落在一颗随意漂浮的陨石上，现出身形。
却是一名双目散发着浑浊凶恶光芒的鳞甲怪人。
——劫魔，“暴虐血食者”罗勒。
武小德此刻便用了他的身躯，抵达此处不被众生留意的偏僻虚空。
他将手按在那块陨石上，浑身散发出无量劫力。
“毁灭之始。”
话音落下，陨石一震，顿时在虚空中震出一道道裂纹。
武小德伸手轻轻一推。
虚空裂开，显现出一个隐藏于此的东西。
——那是一艘庞大的宇宙飞船。
武小德咧嘴一笑，纵身朝宇宙飞船掠去。
虚空逐渐在他身后合拢，再也看不出丝毫异样。
武小德随意找了个舱门。
摄像头只是扫了他一眼，迅速把舱门打开。
武小德走入其中，立刻看到里面的大厅中坐满了形态各异的劫魔。
“罗勒，听说你跟深渊公爵去对付星辰之主了。”
一头浑身流淌着熔浆的劫魔问道。
“对啊，我是回来召集人手的——公爵大人下的命令，我直接到你们这帮家伙的聚集地来，看看你们谁想去。”
武小德自然而然地说。
劫魔们都不说话，拿目光去瞥那位坐在大厅台子上的存在。
武小德顺着他们的目光望去。
只见那里坐在一位身形魁梧、浑身散发着寒冰气息、皮肤完全是深蓝色的壮汉。
——“凛冬之主”威廉。
他身怀第9号混乱之力，可以直接把一整个星球彻底冰封，甚至连灵魂都冻在其中，无法逃脱。
然后——
就像开罐头一样，把众生一个一个吃掉，又或是直接全部献祭。
他是与深渊公爵萨伦斯实力平齐的强大劫魔！
这座宇宙飞船便是威廉和他的附庸者们聚集的地方。
众目睽睽之下。
威廉盯着武小德，以嘲笑的口吻说道：
“罗勒啊，你的主子萨伦斯是不是疯了，直接就去攻打一个星辰之主——”
“对了，听说你们打的相当狼狈呢。”
武小德如同走T台一样，来回走了几步，摆出造型道：
“您看我身上有伤吗？”
所有劫魔朝他身上望去，只见他果然没有任何伤口。
——跟情报不一样啊。
这倒是奇怪了。
“败象是有的，不过我们那是麻痹对方，等着更多人手到了之后，一口作气铲平他。”
武小德笑眯眯地说。
威廉摇头道：“滚回去吧，罗勒，我绝不会带人去帮你的老大萨伦斯，我只会看着你们死。”
“好的。”武小德道。
在威廉乃至其他劫魔的诧异目光中，他径直转身，立刻就要离开。
——开玩笑，谁要劝你们啊。
罗勒作为深渊公爵萨伦斯的亲信，是因为受伤太重，萨伦斯找了个由头，让他脱离战场喘息片刻，赶紧治愈伤口。
难道还真的来劝你们去帮忙？
才不费那个力呢！
武小德哼着歌儿，满脸愉悦地走到了大厅出入口，眼看就要离开。
忽然。
虚空中有着一股莫名的力量出现，进而化作一道冰冷无情的机械声音：
“伟大的无尽毁灭之躯已经降下了意志。”
“星辰之主身上蕴含着强大的涌现之力，其实力足以称之为这个时代的锚点。”
“去干掉它，把它的一切献祭给伟大的无尽毁灭之躯。”
“——你们会得到赏赐！”
武小德暗暗凝神听着。
看来自己献祭的尸体，让那些虫子察觉了什么。
现在它们迫不及待的想要老瞎子的尸体，所以发布公告，知会了所有劫魔。
——在这件事上，自己倒是和虫子们利益一致。
却不知威廉这边会怎么想。
一念及此，武小德转头望向威廉，微笑道：
“大人，时代的改变就在眼前，您要不要跟我们一起干掉那个星辰之主？”
威廉“哼”了一声，靠坐在宽大的宝座上，戏谑般的竖起两根手指道：
“罗勒啊罗勒，现在有两个消息，一好一坏，你想听哪个？”
“好消息。”武小德道。
“好消息就是我们将遵从伟大存在的意志，前去与那位星辰之主一战。”威廉道。
“太好了，那坏消息呢？”武小德问。
威廉笑道：“罗勒，你不如来投靠我，如何？”
“投靠你？我是萨伦斯身边的亲信，你要我投靠你？”武小德明显不信。
这种当二五仔的事，就算要做，也只能悄悄的做。
当着这么多劫魔的面邀请罗勒投靠——
罗勒又怎么敢？
万一对方只是开个玩笑呢？
——完全没有任何尊重，只是一种恶毒的试探。
“威廉阁下，我知道你这边兄弟众多，你也一直是大家敬仰的话事人，请跟我一起杀回战场上吧，这是为了伟大存在的意志，也是你展现领导力的时刻——”
“大场面需要您这样的领袖。”
武小德说着，顺手给对方比了个心。
威廉脸色一沉。
对方这番话说的不卑不亢，既冠冕堂皇，又完全在理，但却又随意地比了个心，仿佛是正式的邀请，又显得举重若轻。
自己若是答应了还好，不答应，对方也只是轻松随意的要求，完全可以扭头就走。
真是和自己刚才的拉拢不相上下。
……想不到萨伦斯身边有这样的人才。
威廉想了数息，才开口道：
“萨伦斯身边竟然有你这样的仆从。”
“是亲信，不是仆从。”武小德纠正道。
“不管是什么——罗勒，你这样贸然闯进我的领地，冒犯了我的威严。”
威廉口中说着，浑身气势一变。
森寒的杀意充斥整个大厅。
他站起来，一步一步走向武小德，继续说道：
“刚才有一个坏消息还没跟你说。”
“我，‘凛冬之主’威廉，绝不会让‘深渊公爵’萨伦斯献祭任何星辰之主的躯干和器官，他没有资格再次‘升级’。”
“所有的战利品都是我的。”
“——这一切，就从你的死亡开始。”
武小德脸上的笑意变淡，应声道：
“我本是来搬救兵的，谁知道救兵要杀我，那就不要怪我咯。”
话音未落。
只听“锵”的一声，雪色长刀从他腰间飞弹出鞘，凌空化作一条时而散发着炽烈白光、时而又黑气腾腾的光龙。
这条龙足有几十米长，在大厅中飞速穿梭游走。
一时间，众劫魔都不敢相信自己的眼睛。
罗勒只有一个人！
自己这边可是威廉亲自出手，又有这么多劫魔在场。
他怎么敢先动手！
他这次连求饶的机会都没有，一定死啊！
武小德却还没出完招。
他目光变得幽深，瞬间装备上“钓鱼佬”的称号，手握钓竿“老六王”，“唰”的一声放出鱼钩。
不夜城的琉璃光焰从他身上腾起。
这还不够——
就连龙族沉眠觉醒梦境中的那个怪物都无法察觉的隐匿术，还需要一道程序——
武小德再次将“世界树的遗嗣”抽出来，覆盖在自己的“不夜城”上。
霎时间。
数行冰晶小字浮现：
“世界树的遗嗣”已使用三次，进入冷却期，共计七天。”
“你再次获得了远古时代的秘密技：”
“‘遗世独立’。”
“持续一个小时。”
这个技能是武小德敢于进入劫魔群的底牌之一！
使用这招有一个前提——
处于“遗世独立”状态下不能出手战斗。
——所以他先出了手，再使用了这个远古时代的秘密技！
威廉已经察觉不对，虎吼一声，浑身放出刺骨冰霜，朝武小德冲上来。
然而。
却根本连武小德的边都擦不掉。
“遗世独立”可是能脱离三界十方灾厄的超级涌现技！
那条光暗黑龙开始满大厅游走。
全屏打击！
必中！
中则必伤！
——就、问、还、有、谁！
“啊啊啊啊，该死的罗勒，我要杀了你！”
威廉怒吼道，转而去攻击那条光暗黑龙。
可惜。
他那威力无穷的劫力能毁灭星球，却丝毫伤不了光暗黑龙分毫。
这一招，原本是虫子们为了杀死星辰之主赐予武小德的。
光暗黑龙具备“无存”属性！
所谓“无存”，即是指这条光暗黑龙其实并不存在。
所以它不受一切攻击！