# 第六百三十一章 虫子来了

鱼钩。
看上去毫不起眼。
然而武小德扬起鱼竿之时，鱼钩上顿时带起了一个造型华丽的宝座，晃晃悠悠来到武小德面前。
——威廉的宝座。
竟然把他的宝座给钓过来了。
武小德也不含糊，直接把宝座放好，自己舒舒服服的坐上去，继续垂钓。
这是凭借了“钓鱼佬”这个名号。
“钓鱼佬们除了鱼，什么都能钓起来。”
武小德想到这个技能说明就觉得好笑——
想不到自己封自己做钓鱼佬，还能有这种意外收获。
钓鱼可不算是战斗类的“出手”。
这是生活技能。
所以起码在一个小时内，他可以优哉游哉地继续钓着鱼，看着整个宇宙飞船陷入混乱。
鱼竿一沉，紧绷成弧形。
武小德再次猛拽鱼竿，将一物从虚空中钓了出来。
只见鱼钩正好勾起了一颗眼珠。
两行冰晶小字浮现在旁：
“某劫魔的眼珠。”
“——光暗黑龙可不是这些家伙能应付的，它们必须付出代价。”
武小德不禁默默地叹了口气。
明明是杀老瞎子的技能，结果你们非要为难我。
那就只好先用在你们身上了。
他坐在宽大舒适的宝座上，一手扯着钓竿，一手从虚空中抓出一杯奶茶，慢慢的吸溜起来。
在他四周。
整个飞船大厅里，没有一名劫魔可以看见他。
数不清的术法来回飞窜。
但是没有一个劫魔的术能击中光暗黑龙。
龙。
不断释放出白与黑双色光芒，于无形中全屏斩杀一切。
必中，中必伤。
这谁受得了！
就连宇宙飞船也受不了啊！
轰隆隆——
剧烈的爆炸声中，这艘颇有来历的庞然大物开始解体。
凛冬之主威廉一边释放重重冰墙，一边怒吼道：
“该死的罗勒，以你的实力，能释放如此威力的技能，势必有着时间限制。”
“时间一到，我一定会用千百倍的折磨让你知道什么是后悔！”
武小德轻轻一哂。
这家伙脑子不错，一下子就看出自己的技能有时间限制。
不过他弄错了一点。
有时间限制的不是光暗黑龙，而是隐身类秘密技“遗世独立”。
——看来自己还要继续提升“不夜城”才行。
使用叹息墙壁，要么支付庞大的愿力，要么献祭一些其他技能，才可以提升“不夜城”。
武小德默默想着。
忽然。
一道极其恢弘的声音从无尽虚空中遥遥传来：
“哈哈哈，来啊，所有的世界之主们，前来助我一臂之力。”
老瞎子的声音！
只听他继续说道：
“这一次，我要带领你们把所有劫魔都打残！”
“来吧，任何一位加入战斗的世界之主，都可以获得我传授‘震宝’的术法奥秘！”
武小德一开始只是漫不经心的听着玩，但听到最后，对方愿意拿出“震宝”这样的术，他神情立刻严肃起来。
——血稚说过，她之所以能得到那张“辉煌圣芒”，是因为老瞎子打中了深渊公爵！
老瞎子的震宝之术将那张“辉煌圣芒”从深渊公爵身上打了出来！
这个术实在是太有用了！
老瞎子愿意传授？
……很可能是深渊公爵得到了增援，劫魔的力量一加强，老瞎子的压力顿时变大。
所以他只好拿出“震宝”之术，用来吸引其他世界之主参战！
“真好啊，我都想去支援他了。”
武小德自言自语道。
其实自己是站在众生这边的，为了大地上的爱与和平，临时与老瞎子握手言和，共同抗击劫魔的肆虐，也不是不可以。
无奈老瞎子正在追杀自己。
那就没办法了。
就是不知道，老瞎子这振臂一呼，究竟能引来多少世界之主参战！
武小德正暗暗想着，耳边忽然响起蝶魄刀灵的声音：
“虫子要来了，你要快点决定怎么办。”
虫子？
武小德一怔，脑海中旋即浮现出那爬满巨大黑色骷髅的诡异人形虫子。
它们是无量大劫的源头。
它们在训练众生。
一般来说，就连劫魔也只有献祭的时候，才可以见到它们。
为什么它们会突然出现？
不好！
不能让它们发现自己现在是“暴虐血食者”罗勒！
武小德心念电闪，伸手一招，直接把光暗黑龙召回来，整个人直接发动绿萝胸针，变回“白骨魔虫”达维尔。
紧接着。
他离开了这片空间，重新找到那块陨石，将手按上去，低喝道：
“毁灭之始！”
虚空一阵。
空间再次打开，显露出支离破碎的宇宙飞船。
——以及满是杀意的“凛冬之主”威廉，和其他所有跟随他的劫魔。
“咦？威廉阁下，您这里是什么情况？”
武小德惊奇地问。
“暴虐血食者”罗勒是跟着深渊公爵萨伦斯混的，是他的亲信。
“白骨魔虫”达维尔却不是！
你威廉要针对萨伦斯，管我达维尔什么事！
众多劫魔如临大敌，一看是达维尔，又是一副惊奇表情。
“是达维尔啊，你来找我什么事？”
威廉满脸戾气，把手上的冰霜散掉，喝问道。
武小德耳边忽然响起蝶魄刀的传音：
“注意，虫子已经来了，它在观察这里的所有劫魔。”
——还好自己已经转换成了达维尔！
武小德正了正神色，肃然说道：
“威廉阁下，我遵从伟大的无尽毁灭之躯的意志，即将前往‘梦境之城’的所在，要去对付那个星辰之主。”
“我突然想到，您的实力强大无比，正好助我一臂之力。”
“让我们共同为伟大的主人献上星辰之主的尸体吧！”
劫魔们都是一阵安静。
实力平平无奇的白骨魔虫，竟然在威廉面前说这种过于“伟光正”的场面话。
达维尔……
这是吃错药了？
威廉冷哼道：“我会去的，但不是现在。”
“为什么呢？”武小德问。
“不为什么——达维尔，你专门来找我，是想以后跟着我混么？”威廉直截了当地问。
——否则无法解释对方为什么说这样的话。
“显而易见，我是来投靠您的，但是我还希望您跟我一起去干掉那个星辰之主，这是为了伟大的无尽毁灭之躯。”武小德笑道。
“为什么？”威廉问。
“因为我们要为了伟大的主人奉献一切，要拼命去完成主人的目标。”武小德道。
这句话把威廉也干沉默了。
——其实这就像两个有信仰的人，平日生活里都说着平凡的话，本不必事事都提信仰。
但是其中一个人突然发疯一样，言必称“伟大的主”。
——多少有点怪异。
威廉发脾气道：
“该死的，我们的力量是来自伟大的无尽毁灭之躯这没错，但我有自己的想法，我想干什么是我的事。”
你完了。
武小德默默想着，面上却茫然道：“可是，我们要立刻去完成主人的要求啊。”
“达维尔，听着，你如果要加入我这边，以后必须听我的，明白吗？”威廉道。
“好的，那您跟我去杀星辰之主吗？”武小德微笑着问。
“蠢货！”威廉骂道。
他刚才的怒气再次被勾起来，伸手就朝武小德打出重重冰霜。
武小德仿佛吃了一惊。
他正要动，却发现那些冰霜凭空凝滞，不再朝着自己袭来。
一行冰晶小字浮现：
“？？？？出手挡住了本次攻击。”
武小德心头就稳了。
“谁敢插手我的事？”
威廉厉喝道。
只见整个战场上，所有动静都消失了。
虚空深处传来一道恢弘而庞大的声音：
“不许动手。”
这种感觉——
是那些虫子的声音！
武小德抬头朝黑暗虚空望去。
这时宇宙飞船已经解体，众人都漂浮在黑暗的虚空中。
所以武小德就看到了那只虫子。
——仅仅只有一只。
它从虚空深处飞来，凌空飞了一段，将身躯抱成团，然后像一颗恒星那样，散发出炽烈的光芒。
下一瞬。
一个庞大的虚影围绕此颗“恒星”凭空构建成形。
它出现的时候，所有劫魔都屏住了呼吸。
——正是那副巨大的黑色骷髅！
它以那颗“恒星”为眼瞳，低头俯瞰所有劫魔。
“去战场，为我取得那个星辰之主的一切，不得有误。”
巨大的黑色骷髅嗡声说道。
“是！”劫魔们齐声应道。
“威廉。”巨大的黑色骷髅呼唤道。
“您忠实的仆人在此。”威廉恭声说道。
巨大的黑色骷髅俯瞰着他，发出恢弘的声音：
“你身上有第9号混乱之力，原本可以大有作为，但却被权力蒙蔽了双眼，总是在拖后腿……”
威廉慌了，忙跪在地上，连声道：
“刚才我只是吓唬达维尔，主人，我马上就去参战。”
“不必了，现在剥夺你的力量。”