# 第六百三十二章 刀、小武、虫子

“啊啊啊啊啊！”
威廉跪在地上，浑身不断抽搐，口中发出哀嚎。
数不清的黑暗符文从他身上飞起来，径直涌向天空，最终形成一片残破的黑暗鳞甲片。
武小德神情一凝。
——又是那巨大黑暗骷髅身上的甲片！
蝶魄刀进阶也靠了这甲片的力量。
所以劫魔们的力量就来自于这些甲片？无量大劫又是什么？
他心中纷纷扰扰，只觉得一直以来对劫魔的恐惧化作了滑稽与可笑。
更可笑的是众生。
——在那魔物面前，众生只是蝼蚁，时代也不过是它引导下的阴谋。
众生的出路在何方？
武小德迷茫地想了一会儿，便不再想下去。
因为想不通，所以不必想。
迷茫从他心头散去，取而代之的是愤怒。
武小德也不知道自己为什么会愤怒。
但是他知道自己想干什么。
——干掉那些恐怖的虫子。
尽管现在打不过，但自己正在收集“众法则的坟墓”套牌，也还经营着自己的世界，不断提升实力。
终有一天——
这些主宰众生命运的东西，都要被自己一个一个打死。
武小德闭闭眼，把情绪平复下去，再次睁眼朝场中望去。
只见威廉浑身的冰蓝色已经消失。
他的体形也以肉眼可见的速度飞快缩小，最终变成了一个完全由水元素组成的人形存在。
看上去，他似乎是元素生物中，非常容易见到的水元素生物。
“不，我错了，伟大的存在啊，请把力量还给我吧，我立刻就去跟那个星辰之主战斗！”
“伟大的主人，我——”
威廉的哀求声戛然而止。
事实上，没有任何劫魔出手，那个虫子所化的巨型黑暗骷髅虚影也没有出手。
只是——
宇宙飞船已经散架了。
这里是黑暗而冰冷的无尽虚空。
劫魔们身上散发出来的无量劫力，重重叠加，能毁灭一切非同类。
作为一个普通而弱小的水元素——
威廉只呆了短短数息，就已毙命。
他的尸体笼罩着一层白霜，随着虚空中的冷风，缓缓朝着无尽的黑暗漂浮而去。
一片静默。
没有一个劫魔吭声。
“刀兄，还能这样？”武小德悄声问道。
“虫子既然能赐予劫魔，自然也能从劫魔身上拿走，看着就是了。”蝶魄刀淡淡地说。
“那我们得到的‘化龙’——”
“没事，这是我的力量，我重新留下了力量的种子，就算被剥夺，种子还在，很快就可以恢复。”
“有种子必须点赞。”武小德赞叹道。
他也暗自警醒。
一定要把自身的实力提升起来。
这才是根本。
虚空中。
那片黑色鳞甲片悬浮了片刻，忽然朝着武小德的方向飞来。
与之一同而来的，还有那位伟大存在的声音：
“达维尔，刚才的一切我都听见了。”
“你的忠心值得奖励。”
黑色鳞甲片直接崩散，化作丝丝缕缕的黑色丝线，纷纷朝着武小德飞来。
“用我接！这样的话，你会安全一点！”
蝶魄刀传音道。
武小德会意，直接抽出长刀。
那些黑色丝线果然全部没入了长刀之中。
一行冰晶小字随之浮现：
“蝶魄刀正在汲取相关力量，稍后显示详情。”
武小德高声道：
“伟大的主人啊，我立刻就率领这里所有的劫魔，前去为您斩杀那个星辰之主！”
虚空中，巨大的黑色骷髅嗡声道：
“去吧，所有的劫魔都要上场战斗，去为我而战！”
话音落下。
“恒星”的光芒消失了。
巨大的黑色骷髅虚影也随之消失不见。
虚空中只剩下了崩散的宇宙飞船，以及众位劫魔。
武小德将蝶魄刀举起来。
只见长刀的刀身已经变成了冰蓝色。
当自己握着它，自己身周立刻不断释放出一阵阵类似于“气场”的寒冰之雾。
蝶魄刀传音道：
“注意了，你们一共十七位劫魔，现在多了一位，但是你发现不了，任何劫魔也都不会察觉这件事——”
“多的那个就是虫子。”
“它可能会跟你们一起去战场！”
武小德心头一沉。
那个诡异的虫子没走？
它究竟在想什么？
武小德面色不变，握着长刀开口道：
“诸位，请随我去协助深渊公爵萨伦斯大人，我们一定可以完成伟大存在的嘱咐！”
“是！”众邪魔齐声应道。
一道不和谐的声音突兀响起：
“我才不跟你去！”
武小德循声望去，只见那是一名面容娇嫩的女子。
她虽然浑身笼罩着劫力，但给人的感觉却并没有多强。
“为什么？”武小德问。
“是你害死了威廉，我绝不会与你共事。”
女子脸上露出刻骨的恨意。
“你不是跟我共事，而是跟我去完成伟大存在的嘱托。”武小德强调道。
“休想让我听你的话。”女子冷笑道。
武小德有些无奈。
——事实上他根本懒得管这些劫魔。
你去还是不去，关我屁事？
刚才自己的所有言行举止，都仅仅是为了自救而已。
蝶魄刀灵的声音忽然再次响起：
“她要被虫子吃掉了。”
武小德看着那女子，只见她身子微微抖了一下，旋即恢复正常。
——难道这就被吃了？
没看到进食啊！
他又望向其他劫魔。
其他劫魔都是一副看好戏的模样，对此根本无所察觉。
蝶魄刀又道：“你现在劝她，她就会愿意跟你去，因为她已经是那个虫子了。”
武小德便大声道：“威廉的事，我也很抱歉，但你不能把责任推给我，因为他没有听从伟大存在的吩咐。”
那女子听了，果然叹口气道：
“听着，达维尔，我这是为了伟大存在而去战斗，不是因为你。”
——果然愿意去了！
见鬼，还有这样吃人的？
她只是身体一震，就换了个灵魂！
众生真的能战胜这样的怪物？
“刀兄，你怎么知道她已经换人了？教教我。”
武小德问蝶魄刀。
“这个教不了，你可以理解为它们正在使用我的力量，所以它们做什么我都知道。”蝶魄刀回应道。
“小武，你暂时不要用刀——我正在把力量复制一份留在刀中，这样对方要再收走的时候，我有备份。”蝶魄刀又道。
“我现在就带它们去战场，中间至少有几分钟时间，足够你用。”武小德道。
“多谢。”
蝶魄刀应道。
武小德目光掠过所有劫魔，大声说道：
“各位，我们都是为了完成伟大存在的命令，才齐聚于此。”
“不要浪费时间了，出发吧！”
他率先冲上高空，朝着战场的方向飞去。
陆陆续续的，其他劫魔也纷纷动身，朝着武小德的方向飞去。
武小德飞了一阵，放出神念回头观察。
只见跟过来的劫魔有一大半。
还有五六个劫魔并没有来。
那个女劫魔也没有来。
又飞了数息。
蝶魄刀传音道：“没来的都死了。”
“确定？”武小德问。
“嗯。”
飞行的队伍后端，突然多了一个人。
正是那女劫魔。
她赶了上来。
看来她确实处理了一些事务。
武小德一边飞，一边观察整个队伍，顺带关注那女劫魔。
“我们打得过这只虫子么？”
武小德传音道。
“打不过——”蝶魄刀传音道：“你别看它是孤零零一个，实际上它在这里，就代表整个虫群在这里，随时可以调用我的全部力量。”
“如果它们无法调用你的力量呢？我们能打赢么？”武小德坚持问道。
蝶魄刀语气变得深沉而凝重：
“如果它们无法调用我的力量，它们就会用它们自己的力量了，到了那个时候……”
“你会知道什么是真正的疯狂与恐怖。”
武小德只觉得自己的胆子都朝回缩了缩。
“真是个坏消息，你赶紧复制能力吧，复制完之后我要开溜了。”
他叹口气道。
“你不是要杀老瞎子么？”蝶魄刀意外地问。
“既然虫子是无敌的，那么我跟着虫子去杀他，他的一切都是虫子的，我毛都抢不到一根。”
武小德仿佛做了决定，继续开口道：
“我要去帮老瞎子——”
“取得信任后再找机会捅死他，这才符合我们的利益。”
话说到这里，前方已经出现了绚丽而庞大的星系。
——老瞎子的星系！
“好了没有？”
武小德悄声问蝶魄刀。
“男人不能比快，再给我两分钟。”蝶魄刀回应。
“……你真是够了。”
武小德身形猛然前冲，高声道：“各位，上啊，为了伟大存在而毁灭这个星系！”
他不管别人，率先朝一颗光秃秃的荒芜小行星落去。
那颗行星是如此之小，只需要一位劫魔就可以轻松搞定，只不过它似乎由各种坚硬的金属构成，所以需要一点时间。
其他劫魔一看，各自散去，分别朝众多星球扑了过去。
那名女劫魔一抵达这里，目光立刻朝星系中央的战圈望去，仿佛产生了浓厚的兴趣。
“达维尔，你这边结束赶紧去中间，那里更需要你。”
女劫魔冲着武小德喊道。
武小德一招把行星劈裂，大声回应道：
“我知道了，我先拿这行星热个身，马上就来！”
女劫魔此时已看到了老瞎子，顿时就不管他了，率先朝星系中央冲去。
武小德心头一阵发虚。
——或许自己已经来不及帮老瞎子了。
等到女劫魔飞远，他才慢慢的毁掉了那颗荒芜的小行星。
“好了没有？你也不能太久啊。”
武小德喘了口气，问道。
蝶魄刀没有说话。
三行冰晶小字却飞快浮现：
“种子已留存。”
“借助第‘9’号混乱之力，蝶魄刀即将达到2阶。”
“你可以获知新的秘密，亦可以得知蝶魄刀的2阶威力。”