# 第六百三十三章 吃掉！

“它们在观测和引导一切。”
“观测？”
“对，虫子们想要训练众生去对抗末日，虽然众生实力弱小，但众生基数太大，日积月累，总是存在着那样的可能性——也许有一天，众生真的能找到战胜末日的方法。”蝶魄刀说。
“这一点很重要么？”武小德问。
“当然，末日就是封印，它们想破除封印。”蝶魄刀说道。
武小德陷入沉思。
劫魔的背后是这些虫子。
自己要活下去，要带着大家活着，早晚都要面对劫魔。
也就是说——
早晚都会遇上这些虫子。
怎么才能干掉它们？
武小德心头烦躁，却听蝶魄刀继续说道：
“秘密说完了，现在你可以使用我的2阶威力。”
话音落下。
两行冰晶小字随之浮现：
“化龙（二阶）：”
“你随时可以化为光暗黑龙，但不可攻击。”
武小德忍不住道：“喂，不能攻击有什么用啊，为什么这种技能比一阶的全屏攻击还高一个等级？”
“因为这是保命的技能啊。”蝶魄刀懒洋洋地说道。
武小德一怔。
这么说好像也有点道理。
光暗黑龙具备“无存”属性，可以说是根本不存在。
如此一来，无论是躲避攻击，还是远走高飞，它都是绝对的神技。
只听蝶魄刀继续道：
“9号混乱之力可以产生三种力量，其中一种是威廉的‘凛冬之力’，第二种是诅咒类力量，第三种才是最强的变身。”
“——我帮你选了第三种，你不会介意吧。”
“当然不会，虫子知道这件事吗？”武小德道。
“它还不知道，最好晚一点让它知道。”
武小德顿时会意。
——能不能就不用，当做一张保命底牌留存在身上。
接下来——
武小德用力狠狠一捶地面。
轰！
光秃秃的小行星顿时崩裂。
——这件事已经完成，不能再用来拖延时间了！
武小德耳边立刻传来那位女劫魔的声音：
“快来助我一臂之力，我打不过这星辰之主。”
他抬头望去。
只见在星系中央的战场上，深渊公爵刚刚退下去，略作喘息。
正在主持战局的，俨然就是那位被吃掉的女劫魔。
——她是虫子！
武小德心头不禁泛起一阵荒谬感。
我信你个鬼！
你打不赢一位星辰之主？
“好，我就来！”
武小德连忙应声道。
真不知道对方究竟在演什么戏，但对方既然呼唤了自己，自己就必须去帮忙。
毕竟之前口号喊得震天响的是自己。
万一让虫子发现自己出工不出力，它要来吃自己，那自己能抵挡得住？
可是如果老瞎子看见自己，岂不是直接要上来跟自己拼命？
毕竟万物之母已经告知了他一切！
武小德略一沉吟，最终还是决定上前战斗。
——虫子比老瞎子更可怕。
他身形一振，飞掠至战场中，抽出了蝶魄刀。
不用2阶。
2阶是逃命用的。
那就用一阶！
“哈哈哈，老瞎子，你这个狗东西竟敢对抗我们？要知道，这可是大劫的时代啊！”
武小德大笑着抽出蝶魄刀。
长刀一闪，化作光暗黑龙，径直朝老瞎子扑去。
老瞎子一声不吭，立刻舍了别人，径直朝武小德冲去。
武小德只看了一眼就明白过来。
坏了。
这瞎子是要拼命！
武小德身上猛然冒出一股气势，眼神也变得凛冽。
王八蛋。
玩真的谁不会啊！
今天看谁先死！
武小德被激起凶性，径直抽出蝶魄刀，低喝道：
“化龙。”
长刀冲天而起，化作一条光芒明明灭灭的黑龙，掠过漫长虚空，直冲老瞎子而去。
老瞎子狞笑着吐出一个字：
“替。”
女劫魔顿时出现在他的位置，迎上了那条光暗黑龙。
老瞎子自己却出现在了女劫魔的位置——
这里距离武小德已经很近。
“给我死！”
老瞎子挥手打出一道扭曲的黑色流星。
这黑色流星瞬间掠过长空，直抵武小德胸口。
好快！
躲不过了！
“锵”——
这黑色流星给武小德感觉极其不妙，以至于他根本没考虑别的招式，直接抽出荒剑挡在胸前。
长剑顶住黑色流星。
一瞬。
战斗提示符跳出来：
“荒剑的神通‘阴晴’被激发了。”
“阴晴：任何对剑器造成的伤害，由敌人自身承担。”
但见那黑色流星倒飞回去，径直撞在老瞎子身上，直接把他打飞出去。
“哈哈哈，老瞎子，玩不转了吧！”
深渊公爵狂笑着扑上去。
他得到了这一阵喘息，恢复了不少战力，这时看出便宜，便立刻再次加入战斗。
他一动，其他劫魔纷纷都动了。
众位劫魔小心翼翼地越过武小德，朝老瞎子的方向冲去。
——能单打独斗挡老瞎子一招，还是很值得尊敬的。
老瞎子飞在半空，浑身被那黑色流星打得满是裂纹，眼看身体就要崩溃。
“哼，那柄剑有些古怪，不过，在我面前也不是什么问题。”
他的一颗眼瞳亮了起来。
眼瞳中，那个“替”字飞快旋转不停。
一瞬。
老瞎子浑身伤势消失一空。
众多杀上来的劫魔之中，一位劫魔突然爆发出惨叫声。
趁这时。
老瞎子又朝武小德望去。
——这家伙身上有自己好不容易弄到手的“天劫之力”！
绝对不能放他走！
老瞎子一咬牙，径直消失，又突然出现在武小德背后的虚空中。
他浑身冒出浩瀚的星辰之力，眼看就要释放出绝招。
咚。
一声闷响。
老瞎子直接被一拳打飞，穿过长空，撞击在一颗行星上。
半空中。
女劫魔悄然出现，冷冷地道：“涌现的手段挺多，但是你没有领会到它们的真谛。”
——是虫子！
武小德心头一沉，连忙抱拳道：“多谢援手。”
“不必客气，你的龙也用的一般，实在是丢人，还需要多多领悟才行。”女劫魔道。
武小德顺着她的目光望去。
只见自己的光暗黑龙在虚空中到处游走，既攻击老瞎子手下各个文明的神灵，又攻击劫魔。
——它是全屏攻击！
武小德眼角一跳，立刻把光暗黑龙收了回来。
其实如果不是虫子在这里，自己本打算趁乱搞死几个劫魔。
但现在人家开口说了。
那就只能放弃。
“他怎么还不来？刚才那一拳把他打懵逼了？”
武小德问。
“没有那么简单，这个星辰之主的实力非常好，估计又在想什么招式对付我们。”
女劫魔颇为期待地说。
武小德也有些遗憾。
可惜自己如今是作为劫魔参战，不能释放出早已融入世界的“怒”。
那是世界之主的招式。
一旦用出来，就在虫子面前穿帮了！
正想着，武小德忽然发现浑身冒出一股不祥之意。
这是一种熟悉的感觉。
——那个老瞎子在吃自己！
“混账东西。”
武小德只骂了一句，立刻握住蝶魄刀，发动了二阶化龙。
只见他身形一动，化作一条数十米长的光暗黑龙，在虚空中飞快游走起来。
光暗黑龙具备“无存”的属性。
老瞎子自然吃不下去了。
等了一息。
女劫魔神情一动，嘴角露出些许冷笑之意。
“吃我？”
她低声说着，颇有些意味难明的味道。
半空中的光暗黑龙一见，立刻朝深渊公爵吼道：
“快来帮她！那个老瞎子在吃她！”
深渊公爵露出看好戏的神情，挥挥手，让身边的劫魔们趁着这个时候去毁灭其他星球。
“达维尔啊达维尔，她可是威廉的情人，自然有威廉去救她，我还是不要插手了。”
他慢悠悠地说着。
这些围绕在威廉身边的劫魔死一个是一个。
最好全都死掉！
若不是看到达维尔如今有这般实力，自己甚至连解释都懒得解释。
达维尔——
也就是光暗黑龙——
也就是武小德朝四周一望，只见其他劫魔果然都听从深渊公爵的命令，远远的散到了一边，去攻打各个星球去了。
至于那些从宇宙飞船跟来的劫魔，也全都没有出手。
啧。
作为威廉的遗孀，她的下场就是一条死路。
但是现在她已经不是她，而是它。
——你们的老板。
老板亲自视察，你们就这样干活的？
武小德一阵无语。
罢了。
自己还是要装模作样的去救一救才行。
“坚持一下！”
光暗黑龙吼了一声，俯冲而下，径直来到女劫魔面前，立刻就要再次变化成人出手——
“不用。”女劫魔突然道。
“哈？”光暗黑龙摸不着头脑道。
“达维尔，你很好，不过我正要看看这一招的威力，你就别来插手。”女劫魔冷笑道。
话音刚落。
她突然从虚空中消失不见。
深渊公爵吹了声口哨。
“说起话来蛮要强的嘛——不过真是可惜，已经被吃掉啦。”公爵满面讥讽地说道。
武小德默默地看着他。
朋友。
你这么嚣张，你家主人知道吗？
另一边。
一颗行星的隐蔽地下法阵中。
老瞎子放下饭盒，一边砸吧着嘴，一边流露出冰冷的笑容。
“实力真弱啊，就这还敢挡着我。”
他不屑地说道。
然而他却没看到，密室中熊熊火焰投射在他身上，于他背后的地面上映照出浓烈而蠕动不休的黑影。
——那已经不是他的影。