# 第六百三十四章 巴比伦！

“喂，虫子被吃了。”武小德道。
“你觉得可能吗？”蝶魄刀问。
“不太可能，但——它已经消失了。”武小德道。
“你是想问我接下来会发生什么，对吧？”
“对。”
“虫子会进入‘观测’状态，依附在那个星辰之主身上，监测他的一切，看看他有没有值得采集的要素。”
蝶魄刀继续说下去：“原本献祭可以完成这件事，但你们太慢了，没有杀掉他，虫子这才亲自出手。”
“所谓‘值得采集的要素’指的是什么？”武小德问。
“吃。”蝶魄刀吐出一个字。
太朴实了。
虫子吃了之后会怎样？
武小德没来得及问，蝶魄刀已经给出了答案：
“被它吃掉的东西，都会让它变得更厉害，哪怕是知识和记忆。”
蝶魄刀说到这里停顿了一下，又道：
“我忽然想起来，你似乎是觉醒了死亡类稀有能力的人啊，此外你还抢了老瞎子的‘天劫’，拥有‘众法则的坟墓套牌’，甚至从人转化为了世界类生命体——虫子一定会喜欢你这样的家伙。”
武小德抚了抚额头。
见鬼。
如果让虫子知道了这一切……
它一定会来找自己！
不行。
得想个办法从这个局面中跳出去。
可是朝哪里跳呢？
蝶魄刀突然一震，传音道：
“它正在吃老瞎子的知识和记忆。”
“走！”武小德当机立断，转身就朝星系外飞去。
开什么玩笑。
虫子一旦发现“达维尔”的秘密，首先就要吃了自己。
武小德身如残影，迅速穿过星系，朝着外面的无尽黑暗虚空飞去。
某一刻。
他心头忽然浮现出浓烈的不祥预感。
打开亡灵之书一看，叹息墙壁上的黑雾已经沸腾如开水一般。
……糟糕。
自己还有力量，可以勉强与虫子一战？
“世界树的遗嗣”已经用完三次，陷入了冷却之中。
剑招就用不成了。
那么。
自己只有那一招——
提升它！
眼下只有把自己为数不多的技能献祭给它。
武小德一边飞，一边打开亡灵之书，将手按在叹息墙壁上。
“献祭‘时间技：是兄弟就来砍我’、亡灵之书的‘重归梦境’、‘重获权柄之力’、‘死亡经验’等各类技能，全部用来提升‘怒’。”
他飞快说道。
黑暗的叹息之墙上泛起阵阵无声的涟漪，就像一个无尽的黑暗深渊，能够吞噬一切。
武小德的技能开始一个个出现在墙壁上，紧接着慢慢粉碎，化作纯粹的力量，被墙壁彻底吸收。
遥远的星系中，突然响起一道震爆所有人心灵的凄惨吼叫声：
“你是什么东西！为什么出现在我身上！”
——老瞎子的声音！
星系中顿时开始涌现出无与伦比的伟力，仿佛老瞎子已经开始全力以赴。
“确实不错啊，竟然能发现虫子的‘观测’。”蝶魄刀赞叹道。
“他会打赢对方么？”武小德问。
“不，他的实力只会让虫子更感兴趣——你还是先担心担心自己吧。”蝶魄刀说道。
那遥遥传来的声音充满了老瞎子的愤怒：
“啊啊啊，不管你是什么东西，我要你死！”
声音猛然变得多了几分怪异，甚至透着武小德从未听闻过的虫鸣：
“不对！我知道了！那是个更值得观测的——”
蝶魄刀飞快传音道：
“来了。”
——来了？
武小德忽而觉得浑身都快僵硬，一股惶恐至极的情绪涌上心头，让他凭空产生了窒息感。
在这几乎要被攥住的命运面前，他收缩了整个身躯，歇斯底里地爆发出一道吼声：
“怒！”
一个世界瞬间展开，化作荒芜平原。
与此同时，有什么东西闯入了这个世界，正全力朝着武小德突进。
武小德深吸一口气，握紧拳头，迎着那影子望去。
是老瞎子！
他背后趴着一个人形的怪物，不断的爆发出一声声尖锐的鸣叫。
在这鸣叫声中，荒原上的岩石巨人全部化为齑粉，胖飒喷出一口血，被无形的力量打飞出去，撞在世界屏障上，昏死过去。
神庙轰然倒塌。
——整个世界眼看就要毁灭！
危急关头，一道声音撞入武小德脑中。
“只有一次机会——”
“用我斩！”
武小德双眸爆发出一道寒光。
不管你是个什么东西——
死也要斩你一刀！
他看也不看老瞎子挥出的手，将蝶魄刀迎着对方用力一斩——
“幼稚！”
老瞎子低吼一声，身形化作残影躲开刀锋。
然而没有用。
在这么短的距离上，此刀一出鞘，直接隔空命中，且一定破所有防御！
淋漓的血从老瞎子身上飞溅而出。
甚至就连他背后那怪虫也突然浑身僵直，缩成一团不动。
武小德也被对方直接击中，身形连滚了几滚，撞在一块苍白的岩石上，直接把石头撞成四分五裂。
直到这时，两管血条才分别出现在他和老瞎子的头顶。
——“怒”才刚刚起效！
武小德头顶的血条突然掉了一大截，只剩最后一丁点残血。
他直接望向虚空。
只见一行冰晶小字浮现在那里：
“‘怒’依然处于升级中，你暂时无法得知任何消息。”
再看老瞎子和那怪虫。
他们头顶的血条已经空了。
“一刀？不，我们不可能一刀解决星辰之主和那虫子！”
武小德无法置信地说。
“确实不可能，以你目前的实力，对上老瞎子也许有那么一丝可能，但是对上虫子——你打不掉它一丝血，所以这一刀是骗它们的。”蝶魄刀说。
“骗？”武小德问。
“这一刀击中他们的时候，他们以为自己死了——所以你看到他们现在都僵在原地无法动弹。”蝶魄刀说。
武小德迟疑道：“那——”
“幸好有你的‘怒’在此，它们暂时被‘怒’隔绝了，所以这一刀还能支撑数个小时，谁都打不醒它们——你赶紧逃！”蝶魄刀说。
武小德看了一眼自己的世界。
——绝大部分活物都死了。
胖飒昏迷。
唯有双天使藏在神庙中，幸运的避过了第一击。
逃啊。
还愣着干什么？
他浑身一抖，直接把世界收起来，转身朝更深远的黑暗虚空飞去。
以自己的实力，杀不死那虫子。
那么逃往何方？
……不。
不能逃。
它汲取了老瞎子的记忆之后，已经知道了自己的大部分底细。
自己无论去哪儿，都是把灾祸带过去。
武小德猛然停留在半空中，用力地咬了咬牙，几乎咬出血来。
这是自己最痛恨的局面。
无能为力。
绝望到极致。
无论怎样也没有办法对付敌人。
他的双眸渐渐泛红，却忽然笑起来，轻声道：
“据说法则们还有最后的一丝希望……如果是真的，我倒要看看这希望是真是假。”
还有数个小时。
趁着虫子和老瞎子无法动弹的这段时间，自己唯一要做的，只有一件事。
他身形一闪，直接从虚空传送离开。
……
大墓世界。
武小德一落下来，四周地面上顿时冒出一根根触须，朝着天空放出传讯术法。
“你们在通知老瞎子？”
武小德翻开亡灵之书，在暗影随从卡牌上挑了一张，朝外扔去。
嘭！
沈秀君打了个哈欠，揉着眼睛落下来，随口问道：
“这里一定被老瞎子做了一些布置，你怎么贸然跑这里来了？”
“现在他来不了，秀君，你给我护法，我来凝聚巴比伦的力量。”武小德道。
“好，这些喽啰交给我，你不要操心。”沈秀君立刻道。
她立刻伸出手，隔空朝那些触须挥去。
一根根触须被斩断。
武小德看了一眼，直接抽出“巴比伦”，轻声道：
“叶佳娜，现在是我们最后的机会。”
卡灵叶佳娜依然站在卡牌中央，手持那块板砖，神情严肃地点头道：
“是的，这确实是最后的机会，让我来吧。”
武小德将卡牌抛出去。
叶佳娜直接落在他面前。
“要如何才能凝聚‘巴比伦’的力量？”武小德问。
叶佳娜道：“巴比伦巨柱分为两部分，一部分是我，另一部分是庞大的神坛地基——”
“也就是这个世界。”
“当我和这个世界在一起的时候，‘巴比伦’才可以抵达彼岸。”
她将手中的板砖轻轻放在地上。
整个世界顿时安静下来。
等了一息。
那块板砖突然轻轻一颤，直接分化成两块板砖。
紧接着——
密密麻麻的板砖轰然出现，彼此自动贴合在一起，迅速堆砌成一根庞大的柱子。
时间一秒一秒流逝。
板砖不知疲倦的、近乎疯狂的涌现出来，朝柱子上方堆砌。
柱子缓缓伸往天空。
它突破了云霄，朝不可知的深空之处而去。
叶佳娜开口道：
“抓紧时间吧，小武。”
“你只有这几个小时，一旦那虫子醒过来，立刻就会呼唤虫群。”
“到时候，一切都完了。”