# 第六百三十五章 隐藏世界！

它的建造速度超出了想象，甚至是一瞬间就穿越云层。
——通天之柱，巴比伦！
它又是如此奇异，在云层之后，在世界之外，完全无法寻找到它的踪迹。
神柱似乎并未通往物理意义上的虚空。
谁也不知道它的顶端通往何方。
武小德沿着神柱内部不断浮现的悬梯，全力朝上飞掠。
快。
要更快一点！
“巴比伦”这张卡牌需要恢复力量！
他的速度快到极致，忽然，正在飞掠的他神情猛然一动。
“怎么了？”
叶佳娜的声音从四面八方中响起。
——她似乎已经变成了巴比伦之柱的灵魂！
“我的世界还留在老瞎子的星系附近，它被发现了。”
“你可以把世界收回来——毕竟你的世界差一点就被毁灭，一旦有人全力毁灭它，你也会随之死亡。”叶佳娜提醒道。
是的。
对于世界类生命体来说，世界便是他的真实身躯。
一旦世界毁灭，世界类生命体必然随之死亡。
眼下已经是危急关头。
最稳妥的方式，便是立刻把世界收回来！
然而武小德的神情却有些迟疑。
他最终说道：
“已经被发现，立即收回并没有什么好处……我再看看情况。”
“小武，这不是开玩笑的，不要把世界的安危交到别人手上。”叶佳娜肃然道。
“我知道，不过……”
武小德没说下去。
他只是略微动了动意念，将双天使和胖飒收回了亡灵之书中。
至于他的世界——
依然还悬浮在那处黑暗虚空之中。
做完这件事，他便一边朝上飞掠，一边继续保持着对自己世界的关注。
另一边。
武小德的世界之内。
虚空打开。
一道人影从天而落。
不是别人，正是深渊公爵萨伦斯。
身为所有劫魔之中，最强的几位之一，他敏锐地察觉到了这里的战斗气息，因此才过来一探究竟。
他直接落在老瞎子身边不远处，惊讶地长大嘴巴，目光凝聚在老瞎子背上。
“伟大的不朽存在啊！”
深渊公爵萨伦斯慌忙跪下去，虔诚地行礼道：
“请恕我冒昧，我不知道您的分身……已经亲自前来参战。”
一片寂静。
没有任何声音，没有任何回应。
“啊，是的，这个星辰之主相当厉害，属下吃了不少亏，十分惭愧。”
萨伦斯一边继续行礼，一边恭敬地说：
“多亏您亲自降临分身，一举干掉了这个家伙。”
依然没有回应。
深渊公爵萨伦斯低垂着头，以最卑微的语气说道：
“或许——您最忠实的仆人，能为您做点什么？”
死寂。
萨伦斯眼珠子一转，膝行至老瞎子面前，口中连声说道：
“能见证这场战斗，是属下一生的荣耀。”
“这瞎子的尸体，就由我献祭给您，您看可以吗？”
整个世界一片静谧。
没有杀意，没有力量波动，没有任何生机。
甚至连风都没有。
——无论是老瞎子，还是老瞎子背上的人形虫子，都如同泥塑的一般，没有对他的话作出任何反应。
萨伦斯缓缓抬起头。
老瞎子站在原地不动，脸上凝固着轻蔑的神情，手上保持着挥击之势，仿佛刚完成一次攻击。
他背上的那个人形虫物僵着不动。
无论是虫子，还是老瞎子，似乎都丝毫没有看见萨伦斯。
萨伦斯等了几息，这才站起来。
“伟大的……”
“您……”
“仆人……”
他连续吐出三个词，转换三种语气，最终闭上了嘴。
一缕贪婪之色从他目光中闪过。
他终于站直了身子，挺起背，嘴角流露出些许笑意。
“虽然难以想象，但从事实出发来看，你们真的都死了。”
萨伦斯从腰间摸出一个小瓶子，打开盖子，将一重灰色的迷雾朝老瞎子和虫子身上洒去，口中念念有词：
“千载难逢的机会啊……跟我走吧，你们的力量我会好好吸收的。”
话音刚落。
老瞎子和虫子顿时不见了。
却见萨伦斯手中的小瓶子里，出现了他们那缩小的身影。
萨伦斯再也按捺不住脸上的喜色，身形一纵便冲上高空，破开这个世界，朝一个方向飞去。
遥远的大墓世界之中。
武小德在巨柱上停了一瞬，低声道：
“世界，敛。”
霎时间。
他的世界顿时收了回来。
那片虚空之中再也没有任何存在。
没有老瞎子，没有虫子，没有萨伦斯，也没有曾经交战过的场地。
一切仿佛从未发生过。
“萨伦斯，你一定要多吸收一点他们的力量……我为你祈祷。”
武小德心中默道。
此时世界已经收回，他便不再担心世界被毁灭的问题，朝上飞行的速度就更快了。
全力飞行了数十分钟，终于——
武小德追上了巨柱的建造速度。
一扇门出现在巨柱的侧边，而那些砖块还在不断朝上堆砌。
紧接着——
只见一扇又一扇门出现在巨柱之壁上。
“打开这扇门，去吧，小武。”
叶佳娜飞到第五扇门前，朝他示意。
“其他的门通往何方？”武小德问。
“其他的门通往一模一样的平行世界，里面的一切都是相同的，但却无法获得那件东西。”
“什么东西？”
“去找到它，你就知道了。”
武小德抬头望了望依然在不断延伸的巨柱，又看看墙壁上不断出现的门。
已经有数十个门了。
每个门里都一样的话，确实很容易让人迷惑。
——不错，这样严密的防范，如果没有卡灵帮忙，确实很难得知哪扇门里藏着真正重要的东西。
“好，你还有什么叮嘱我的吗？”武小德问。
“第一，保命；第二，记得使用我给你的灵技。”叶佳娜道。
“知道了。”武小德道。
他推开门，走进去。
叶佳娜立刻在他身后将门关上，口中轻轻念动咒语。
在她不断的念诵声中，墙壁上的数十扇门开始动了起来。
它们飞快的移动着，变幻着原本的位置。
有时候它们甚至会重叠在一起，好一会儿才慢慢分开。
——等到咒语停下的时候，已经完全分不清哪一扇门才是武小德进入的那一扇了。
门内。
武小德发现自己来到了一处安静的地下室。
按照叶佳娜所说，他直接使用了灵技“万物要素察觉”。
“效果：察觉万物构成的要素，理解并掌握使用它们的方法。”
“——在你切换下一张卡牌前，你可以一直使用它。”
实际上，在帮葛佳丝塔芙寻找套牌的时候，这个灵技起到了非常关键的作用。
龙王套装无论藏得再怎么严实，也逃不过自己的“察觉”。
武小德环顾整个地下室。
这里并不大，约莫五十几平米，陈列着各种古老的器皿。
地下室有些阴冷。
隐约可以听见外面传来了些许嘈杂的声音。
武小德目光落在桌上的一座雕像上，稍稍看过几眼，便将之拿起来。
——这是一个人头长在胸口的怪物。
雕像下刻着一行小字：
“晦暗之星。”
武小德略一感应，伸手便捏碎了这个雕像。
拨开碎渣子，一枚钥匙出现在武小德的掌心上。
钥匙——
武小德沉吟数息，将之收在手里。
他环顾四周，再也没有其他发现，便来到地下室门口，轻轻的推开门。
门外的血腥气顿时涌进来。
武小德索性开着“不夜城”，径直来到走廊上。
走廊上也没有人。
他以手按剑，正要举步前行，忽见前方的转角处，两个扛着长矛的男子匆匆朝一个方向跑去。
“快，怪物要来了！”
跑在前面的人喊道。
两人一转眼就不见了。
武小德愣在原地。
好像——
他们并未看到自己。
武小德想了想，索性悄悄的跟了上去。
谁知他刚一迈步，两行冰晶小字立刻浮现在虚空中：
“你抵达了巴比伦巨柱所连通的隐藏世界。”
“请小心探索你所需要的宝物。”