# 第六百三十六章 稀有之人！

小心探索……
亡灵之书很少会给这种提示。
再加上叶佳娜之前的“保命”提示，武小德一时并未立即跟着那两人冲出去。
他在原地停了数息，直到一行冰晶小字缓缓出现：
“当前探索度：0.7％。”
好吧。
探索度都出来了。
难道这个世界有很多宝藏？
可是宝藏虽好，也要有命去拿才行！
武小德心头默默想着，伸手朝背后一召。
黑旗悄然显现。
“万一遇到危急情况，我们就退回这一刻，如何？”
武小德问。
“发动时间逆流需要花费很多黄金，但我猜你一定觉得命更重要，毕竟性命才是真正珍贵的东西。”黑旗道。
武小德翻了翻白眼。
你要钱就直说，扯这么多干嘛？
不过说到钱，武小德一点都不虚——
血稚的一万亿吨黄金还没怎么用，又从老瞎子那里收获不少更高等级的魂晶，还有撒旦的分红（一个天文数字），以及在龙族梦境中钓起来的魂晶马桶。
这都是男人的胆。
“钱不是问题，就这么定了。”
武小德说完，循着前方传来的声响，进入了一间装备间。
只见刚才那两名男子取出随身钥匙，打开了两个装备柜子，换下简单的服饰，开始取用柜子里的装备。
他们穿戴的是一种厚厚的灰色皮甲，上面刻印着武小德从未见过的符文。
两人都有全套的头盔、面具、佩剑、弓箭、长靴。
穿戴完毕之后，他们立刻小跑着离开了装备间。
外面传来了大门开合的吱吱呀呀声响。
——他们离开了。
武小德一翻手，也拿出一把钥匙。
他发现自己从那座雕像里找到的钥匙，造型跟两人的钥匙一模一样。
能开哪个柜子呢？
武小德看了一眼钥匙，只见上面刻着一个小小的数字：
“7”。
第7号柜子。
武小德将钥匙插进去，轻轻转动。
咔嚓。
柜子门打开。
跟之前两人一模一样的装备存放在柜子里。
甚至还有一张信笺放在灰色皮甲上：
“姓名：罗兰。”
“见习守备队成员。”
“——以上是你的身份，请谨记。”
武小德拾起信笺看了一眼，心头有些奇怪。
至少也要来个“存在”一类的命运技，才可以成功融入一个陌生的世界吧。
可是在这个世界，居然这么简单就行？
两行冰晶小字浮现：
“探索度＋0.1。”
“当前探索度：0.8％。”
武小德有些犹豫，但现在犹豫没有用。
房间外面的嘈杂声响越来越大。
明显有事情发生，不能再等下去了。
武小德立刻开始穿戴全套守备队装备。
——兴许在很早以前，叶佳娜就已经在这个世界做好了前期的安排工作。
否则这身份是怎么安排妥当的？
目前来看，只有这个解释。
须臾。
武小德穿戴完毕，走出装备间，径直推开大门。
只见外面的街道上，横七竖八的躺着许多人类的尸体。
熊熊火焰在各处房屋上燃烧。
整个城市一片火海。
一名官员模样的人站在椅子上，朝着寥寥无几的守备军大声宣读着一份文件：
“全体参与抵抗……不可逃跑……”
“杀无赦……”
武小德听了一会儿明白过来。
这座城已经被怪物屠戮的差不多了。
但是战斗还未彻底结束。
仅剩的守备军接到了紧急任务，必须赶往一个地方去与其他人汇合。
回头望去。
自己出来的那栋建筑上写着几个字：
“王都第三守备队驻所。”
看来自己是来当兵的。
不——
自己是来寻找“巴比伦”失落的珍宝。
武小德正暗暗想着，忽然听见不远处传来一阵尖叫与嘶吼声。
那馆员慌忙大喊道：
“第三守备队，立刻开拔，不得有误！”
五六名全部武装的士兵顿时开始行动。
其中个子最高的那名士兵看见了刚从驻所出来的武小德，连忙招手道：
“罗兰，快来！”
武小德就跟上去。
——这兵荒马乱的，根本不清楚是什么情况，还是先跟着组织走，这样至少可以弄清楚一些事情。
几名士兵似乎对王都很熟悉，穿街走巷，迅速朝着一个方向靠拢过去。
一名瘦瘦的士兵大声道：
“皇后大街出现怪物的概率很高，我建议我们走雨花巷，抄近路过去！”
“好！”几名士兵齐声应道。
他们从大路上转进一条小巷子，沿路飞奔。
“停！”
“有敌军靠近，准备战斗！”
高个子士兵喊道。
众人立刻在原地摆开防御阵势。
下一秒。
一道残影飞来，轻轻落在巷子出口的围墙上。
——那是一只半人半虫的怪物。
虫子。
巨大黑色骷髅上的那种虫子。
我去！
武小德忍不住爆了一声粗口。
你们管这个叫敌军？
他努力感受着那虫子身上滔天的诡异气息，心知此事绝没有活路。
果然那些士兵也失声喊了起来：
“完了！”
“是天命恩赐之主，我们死定了！”
“放下武器祈祷吧。”
“是的，不抵抗就不会太痛苦。”
长矛、刀、枪、剑、弓被丢在地上。
众人站着不动，默默等死。
武小德眉头一皱，正要与黑旗沟通，却听黑旗突然传音道：
“不能用我传送，虽然我不会被发现，但这虫子一定会发现时间的涟漪，它会检查到底谁穿越了回去，然后在你抵达的那个时刻找到你，杀了你。”
武小德呆住。
——太强了。
连时间穿越都会被发现。
这是无法避免的死亡。
怎么办？
他思虑的这短短几息，那虫子已经动了。
它那诡异的面孔上突然冒出一道闪光，只轻轻一动，就把整个巷子切成了两截。
武小德看着自己腰上出现的血线，心知自己已经要死了。
那些士兵也都被切割成了两截。
最后了！
武小德用力按住圣藏之戒，低喝道：
“要多少给多少，给我来个大的！”
嗡——
一阵剧烈的时空波动充斥整个天空。
下一瞬。
整个世界一闪而去。
天旋地转。
武小德猛然睁开眼，发现自己回到了装备间中。
第7号装备柜已经打开。
陈旧的全套皮甲和几件兵器整整齐齐陈列在柜子里。
一封信笺放在皮甲上，写着几行小字：
“姓名：罗兰。”
“见习守备队成员。”
“——以上是你的身份，请谨记。”
武小德看了一眼。
紧接着，两行冰晶小字浮现：
“探索度＋0.1。”
“当前探索度：0.8％。”
——行了，回来了，现在要抓紧时间！
他默默地开始穿戴全套装备。
外面突然响起一阵喧哗。
这阵喧哗比之前那一次更大，更嘈杂，也更充斥着人们强烈的情感。
武小德恍然未闻，只是默默回想刚才死亡那一瞬的情景。
太快了。
完全无法抵抗。
自己虽然是世界之主，但世界已经濒临崩溃，根本无法放出来对敌。
啧。
真让人恼火啊。
黑旗从他背后浮现，小声问道：
“你是怎么想到的？”
武小德将弓和箭矢挎在背后，淡淡地说：“很简单，城市里到处都是尸体，活人已经很少见，这样的话，我应该负担得起。”
他似乎还在生气。
——毕竟刚才差一点就死了。
黑旗却叹道：“古往今来，极少有人能从那虫子面前逃走——”
“哪怕是拥有时间穿越的力量。”
武小德将一柄匕首挂在腰间，接话道：
“只是逃走而已，没什么好骄傲的，我们要出发了！”
在他眼前，数行冰晶小字依然停留不动。
“你发动了无始之旗的时间逆流。”
“你消耗了八千万吨黄金，令当前皇城幸存的379人全体穿越到了这一刻。”
是的。
全体穿越，虫子就没有办法追杀自己了。
至于它会不会把这379人全部杀完——
它应该本来就在屠城。
所以就这样吧。
武小德举步正要朝外面走去，忽见一行冰晶小字跳出来：
“恭喜。”
“你竟然能够摆脱那种不可言说存在的追杀，甚至从死亡边缘回到了尚存一丝希望的此刻。”
“能做到这件事的人极其罕有。”
“你将获得众法则承认和赞扬的稀有名号：”
“对弈者。”