# 第六百三十七章 躲避杀戮！

“对弈者。”
“描述：装备此名号，你将有一定的概率，感知到敌人的下一步行动。”
“——以充满隐喻的暗示来呈现。”
“——法则们全部来帮忙了！”
武小德看完，也不管什么是“充满隐喻的暗示”，直接把名号装备上。
他迈步朝外面走去，却忽然在窗台前停住，静静聆听。
“大人，我们不能过去，会死的。”
一名士兵喊道。
“是的，我们都死在雨花巷了。”
“那里有一只天命恩赐之主，它一下子就杀光了我们。”
站在椅子上的官员擦了擦额头上的汗，脸色苍白道：“我们只是简单的从十分钟后挪移了回来，这有什么用……”
“您也穿越回来了？”众士兵齐声道。
“是啊，我和虔诚圣徒一起战斗，却还是被杀掉了——就在你们走后不久。”官员道。
一名士兵默不吭声，转身就跑。
别人反应过来之前，他已经跑出了广场，很快消失在浓烟滚滚的街道上。
士兵们都望向官员。
——逃兵是要直接上绞刑架的。
这种时候，只要官员一声令下，士兵们就必须去杀了那个逃兵。
官员犹豫了下，开口道：
“跟我来，我知道一条密道，我们从密道去任务点。”
一名士兵忍不住道：“大人，您是准备捐躯么？”
“笨蛋，”官员冷笑道，“你们的任务是护送一位大人物离开王都——这才是唯一能离开这个城市的办法。”
众士兵的目光亮了起来。
“没错，我记得任务的目的地就是皇宫。”一名士兵呢喃道。
“不要在这里等了，那个虔诚圣徒马上就会出现，我们一起去皇宫！”官员道。
“是，大人！”
士兵们亢奋起来。
一群人呼呼啦啦的离开了广场。
武小德躲在墙壁后面，静静听完了他们之间的交谈。
——需要追上去跟他们汇合吗？
如果真的可以抵达皇宫，然后通过秘密途径离开这座城市，岂不是逃脱了危险？
但是事情不能这样想。
首先，自己是来寻找宝物的；
其次，那虫子非常厉害，此刻一定发现所有人都穿越回去了——
它会做什么？
武小德正想到这里，忽然心头一动，回头望去。
只见装备间天花板上的吊灯之中，最亮的那一根蜡烛摇晃了下，突然熄灭。
紧接着，整个吊灯掉落下来，砸在地面上。
哗啦——
一阵碎裂的声响中，所有的灯都熄灭了。
房间暗下来。
一行冰晶小字浮现：
“你的名号‘对弈者’发动了一次。”
武小德想了想，轻声道：“这难道就是隐喻么？”
一只摔在地上的蜡烛突然再次亮了起来。
——就像是在呼应他的话。
“原来如此……”
“最亮的蜡烛先灭，代表虫子会杀死皇宫里最重要的那个人；其他蜡烛全灭，代表所有保护他的人同样都会死，是这样吗？”
武小德低声道。
蜡烛闪了闪，暴起一团更亮的光，然后迅速熄灭。
——这等于是再一次回应了自己的话。
“对弈者”这个称号带来的效果相当灵异，也不知道自己解读的对不对。
算了。
安全起见，自己就不去了，先抓紧时间找珍宝。
武小德打定主意，走出装备间，径直在这守备军驻所里搜寻起来。
不一会儿。
他来到了军机要务室里，想要找寻一些线索。
墙上。
挂着一幅王都的地图。
等等。
地图？
武小德认真看了几眼，发现这是军事部门专用的地图，又比一般的地图更加详细。
他把地图上的各种建筑与方位全部记在了脑海中。
几行冰晶小字顿时冒出来：
“你得知了王都的地形全貌。”
“探索度增加3％。”
“当前探索度：3.8％。”
一张地图可以加3％的探索度！
看来自己果然没搞错。
除了得到东西之外，获得有用的情报也可以增加探索度！
——那就把这里翻个底朝天！
武小德一个房间一个房间检查，终于，在守备军军长办公室内，他看到了一具尸体。
这尸体穿着长官的服饰，被绑在椅子上，胸口插着一柄小刀。
也不知道是谁杀了他，但武小德看着他那近似于便秘的表情，总觉得这位长官似乎还想说些什么。
但是他已经死了。
武小德心头忽然浮现起了一种感觉。
来自巴比伦的“万物要素察觉”被激活了。
所以，这里一定有什么隐藏的东西……
武小德环顾四周，在那宽大的办公桌后面的书架上，抽出一本书。
这本书给他一种与周围环境不协调的感觉。
他正要翻动书页，忽见书架无声无息的移动起来。
一条密道出现在书架后面。
“探索度有所增加。”
“当前探索度为：3.9％。”
原来如此。
这里有一条密道！
武小德大步走进去，沿着密道一直走到尽头，只见最里面却是个仓库。
成捆的黄金堆砌在一起，围绕着一个行李箱。
武小德手在行李箱上摸了一把，箱子就打开了。
一堆中阶魂晶。
除此之外，还有一封信。
——这些东西如果不收，完全对不起自己。
武小德伸手一挥，直接把黄金和魂晶收进戒指，然后打开了那封信。
只见上面写着：
“阁下，如果您能搞到一台‘虔诚圣徒’，哪怕它是残缺的，我们也愿意支付更多报酬。”
“请到珊瑚大街78号，从窗户进来，有人接应。”
虔诚圣徒……
武小德听着这个名字耳熟，略一思索，便想起刚才那官员似乎说过虔诚圣徒的事。
“是啊，我和虔诚圣徒一起战斗，却还是被杀掉了——就在你们走后不久。”
这是他的原话。
——既然如此，何不去看看那虔诚圣徒究竟是什么东西？
武小德转身来到大门口，静静等待了数息。
地面逐渐开始抖动。
外面似乎出现了什么形体沉重而巨大的家伙，每迈出一步，就让大地跟随它的动作而颤抖。
到底是什么？
武小德透过窗玻璃，朝外瞥了一眼。
他看到了一台五米高的钢铁战甲，胸口镶嵌着一块高阶魂晶，浑身放出刺目的雷电之光，从街道上缓缓走过。
竟然是机甲！
不。
这是以高阶魂晶驱动的战甲，严格来说，并非是机动战甲。
高阶魂晶凝聚了诸天万界之中最原始最纯粹的力量，平常极其难以见到一枚。
然而这个文明竟然能用它驱动五米高的钢铁战甲！
几行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“发现‘虔诚圣徒’。”
“探索度增加至4.1％。”
这玩意儿实力应该不错，但对上虫子依然不够看啊！
武小德叹了口气，一时有些茫然。
王都太大了。
也不知道上哪儿去找“巴比伦”失落的宝物。
一阵风吹来。
虔诚圣徒突然出声道：“进入战斗。”
下一瞬。
一旦残影从极远的天空掠来，径直撞在虔诚圣徒身上，直接把它整个身躯摁入地下。
是虫子！
不过它似乎对于这种机器完全不在意，攻击了一次就迅速离开了。
武小德靠在房间的墙壁后，浑身张开琉璃光影，屏住呼吸，好一会儿才轻轻喘了口气。
极其危险的感觉从心头掠过，渐渐远去。
——虫子真的离开了。
不过武小德心头忽然有了一点想法。
刚才那信笺上，不是说想要一台“虔诚圣徒”么？
虽然外面那台被虫子摁入地下，不能动了，但好歹也是完整的。
把这台“虔诚圣徒”送到珊瑚大街78号，兴许自己能获得更多的情报！
武小德起身就要出去，却下意识的抬头看了一眼天花板。
天花板上有着一面装饰用的镜子。
当武小德抬头望向镜子，镜子里的他也正好朝武小德看过来。
一行冰晶小字浮现：
“你的名号‘对弈者’再次发动。”
武小德整个身子立即顿住。
这个名号是看敌人下一步在干什么的。
——以隐喻的方式。
天花板上有人在看着自己，这隐喻了什么？
难道虫子还在半空观察？
可是明明自己心头的危机感已经消散了啊！
武小德有些不解，索性翻开亡灵之书，直接翻至叹息之墙的那一页。
叹息之墙上，黑暗沸涌不止。
这是死亡预兆！
一旦自己出去，势必会被发现，进而死在那里。
但是！
自己的感知却告诉自己，一切都是安全的。
……虫子屏蔽了自己的感知。
这就是答案。
真是可怕的家伙。
他正这样想着，虚空中再次浮现出两行冰晶小字：
“察觉敌人的某项能力，探索度开始增加。”
“当前探索度：6.1％”
一下子增加了2.2％的探索度！
看来自己的推测是对的！
武小德继续缩在原地不动，甚至还抽出了那根名为“老六王”的钓竿，朝虚空甩钩，开始钓鱼。
使用这钓竿，隐匿等级顿时上升三个等级！
远处传来一阵绝望的哀嚎。
有人被虫子杀死了！
武小德静静聆听着，手中的钓竿一动不动。
——虫子确实没走远，它一边小心的监视着附近的情况，一边展开了杀戮。
它公然屠戮人类这件事，证明它只是下意识地监视着四周。
它并不知道——
这里藏着那个能穿越时空的家伙。