# 第六百三十八章 燃烧的王都！

时间。
缓缓流逝。
“虽然不想说，但我不得不说，我们的时间只有几个小时，小武。”
蝶魄刀提醒道。
“知道。”
武小德应了一声，手持钓竿不动，心头默默思量着接下来该怎么办。
王都太大了。
想要找到“巴比伦”需要的宝物，恐怕几个小时根本不够。
这是其一，其二是——
探索度似乎有着某种意义。
自己如今的探索度是6.1％，如果时间允许，真想把探索度达到100％，看看会发生什么。
没办法，这是一种强迫症。
武小德心念飞快转动，忽然站起来，手持钓竿，一路走进了军长办公室。
军长依然被绑在座椅上，胸口插着小刀。
尸体已经僵硬了。
武小德看着尸体，开口道：“蝶魄刀，他是死于刀伤吗？”
“是。”蝶魄刀应声道。
“可是虫子不会用刀。”小武道。
“废话——你到底想说什么？”蝶魄刀问。
“所以他死于谋杀。”武小德道。
他停顿了一下，进一步说道：
“——他的灵魂一定还在，只不过，也许是去了死亡世界，也许还在这里。”
“换句话说，虽然我被虫子封死在这里，无法出去获得情报，但我可以跟死人交谈。”
武小德打了个响指，对着尸体道：
“灵魂还在吗？出来说话。”
尸体没有反应。
“出来聊聊，我给你烧纸，另外死亡世界我熟的很，你去了我罩你。”武小德继续道。
一道人影从尸体上浮现。
亡魂！
看上去它就像那尸体的影子。
“兄弟，我打听过了，烧纸是给死人送钱的有效方式，所以我上来见你——你不会骗我吧。”
亡魂问道。
武小德从尸体口袋抽出一张纸币，用火点燃。
亡魂手上突然多了一张纸币。
他看看手上的纸币，又看看武小德手指上冒出来的火焰，跳起来道：
“大佬爽快，您要问什么，我知无不言，言无不尽。”
“你是怎么死的？”武小德问。
“有人夺权，把我杀了。”亡魂道。
“那个珊瑚大街收虔诚圣徒的，究竟是怎么回事？”武小德问。
亡魂耸耸肩，以一种并不看好的语气说道：
“哦，他们不死心，还想再改造出更高级的圣徒，希望能以此对抗天命赐予之主。”
武小德眼前突然跳出一行冰晶小字：
“当前世界的一切名号与技能正在被虫子收集，它即将获得你的所有技能。”
……还能这样？
一看就是虫子不耐烦了，直接开始通过名号与技能寻找那个穿越时空的主谋。
但是它竟然用了如此匪夷所思的方式！
——这谁能跟它打啊！
武小德面不改色，继续问道：
“天命赐予之主是什么时候出现的？”
“两天前，我们刚刚迎来历史性时刻，它就出现了。”亡魂答道。
两天？
这个时间还行！
但是已经来不及问对方，究竟是什么历史性时刻了。
武小德从尸体口袋摸出所有钞票，全部点燃。
亡灵顿时露出欣喜之色。
“再会！”
武小德大步离开办公室，浑身再次覆盖上琉璃光焰，找了个隐蔽的地方。
与此同时，一行冰晶小字浮现在他眼前：
“虫子开始获取你的技能，当前获取技能：袖里乾坤。”
虫子还没发现自己的名号“对弈者”。
还来得及！
他从背后抽出黑旗。
“打是打不赢的，我们要想其他办法，你准备好了吗？”他问道。
黑旗感受着他的意志，叹口气道：
“大场面是很烧钱的，你想清楚了吗？”
“命比钱重要，再说只要这虫子在，根本没法儿快乐玩耍。”武小德道。
黑旗挥动。
霎时间，整个世界仿佛在一条奔腾汹涌的长河中飞快穿梭。
一行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“借助‘无始之旗’的力量，以及你的一万亿吨黄金，当前城市开始穿越时间。”
“王都427万人和亡魂同时穿越回到了三天前。”
三天前！
——虫子是两天前出现的，三天前它还没来！
“蝶魄刀，你说虫子会穿越时间抵达这一刻吗？”武小德问。
“也许，但你搞了427万人穿越，它也面临着抉择。”刀灵说。
“什么抉择？”
“如果它出现在三天前，那么在它的杀戮中，那个历史性时刻就不会产生，未来的它也就无法出现。”
“这有关系吗？”武小德继续问。
“关系很大——这是它们的仪式，必须在那个历史性时刻，它们才可以降临。”
刀灵继续道：“所以它要选择是跟过来杀了这427万人，还是等第二天历史性时刻到来之际，再出现杀光所有人。”
“选择跟过来，那么确实可以杀光所有人，但仪式就无法举行；选择等一天，那么仪式依然在，然后还可以杀光所有人。”
武小德叹了口气道：
“那就等着它选择吧——这种任人宰割的滋味真不好受。”
“你可以了，已经连续两次逃出了它的手掌心，尽管它用了那种掌控一切的术，你都没死。”刀灵叹息道。
忽然。
走廊上出现了几名守备军。
“罗兰！你也穿越回来了！”有人大声喊道。
“是啊，你们都是吗？”武小德跟着一起激动大叫道。
一名士兵推开窗户。
外面街道上的人们都发出了激动的叫声，有人手舞足蹈，有人放声大哭，吵吵闹闹，整个城市简直都被高分贝的噪音笼罩。
军长办公室传来一阵打斗声。
“该死的，明天你要杀我，你以为我不知道？”
军长的怒吼声传来。
武小德顾不上这些，顺手抓住一名看上去颇为机灵的士兵，低声问道：
“怎么办，明天就是那个历史性时刻，那个怪物也快出现了。”
“不要慌，罗兰。”
士兵激动中夹杂着些许镇定，解释道：“那些大人物们既然知道了完成永动机会招来怪物，他们就一定会阻止这件事发生！”
咣当！
一声巨响，数不清的冰晶小字疯狂刷新在武小德眼前：
“你已经知悉了当前世界的真正秘密。”
“你的探索度达到了53％。”
“这是任何人都没有达到的程度。”
“当前可以获得‘众法则的坟墓套牌’第五：燃烧的王都。”
“你可以选择现在收取卡牌，又或是继续努力提高探索度。”
“注意！”
“继续提高探索度，可以让这张卡牌的力量变得更强！”
武小德一阵恍惚。
不是——
自己原本来这里是为了帮助“巴比伦”寻找遗失的力量。
谁知道这力量竟然是第五张卡牌！
——在那虫子的威胁下，谁能获得这张卡牌啊！
叶佳娜的声音忽然从半空浮现：
“很好，你回到了过去，这会让你有足足三天时间。”
“继续探索吧，小武。”
“等一下，为什么我会找到第五张卡牌？我记得不是在找‘巴比伦’的力量吗？”武小德问。
“‘众法则的坟墓’套牌之中，所有卡牌都是围绕‘巴比伦’神柱构建的，之前不告诉你，是为了安全起见，毕竟这可是关乎整个时代的真正秘密。”叶佳娜道。
“好吧，我再试试看，不过这张卡牌里有一只虫子，真的没问题吗？”
武小德问。
“当然有问题了，但是谁有办法呢？没有人是它的对手。”叶佳娜无奈地说。
武小德陷入沉思。
既然打不赢——
那么至少，让它明天无法降临。
趁着还有一整天时间，自己要赶紧把这个世界的探索度提升起来。
顺便弄清楚这其中的一切！