# 第六百三十九章 小武的决断！

武小德蹲在皇宫密室的黑色窗沿上。
房间内。
整个王国最有权势的人齐聚一堂，正在紧急商议接下来的事。
“永动机那边怎么样了？”
“陛下，全部暂停了，所有人撤离研究院。”
“全部炸了。”
“遵命。”
一名大臣匆匆领命去了。
“军情处，几位科学家怎么说？”国王又问。
“他们都意识到了问题的严重性，表示绝对不在研究下去。”一名面目阴沉的男子回答道。
“陛下，这样处理没有用。”一名魁梧男子开口道。
所有人都看着他。
“将军，请继续讲下去。”国王道。
魁梧男子沉吟道：“技术其实已经积累到临门一脚的状态，就算他们不研究，以后其他人捡起那些知识，说不定也可以做得到……”
他没有说下去。
但是大家都知道——
一旦那种事发生，怪物会再次出现，然后所有人都要死。
将军继续说道：
“我建议焚烧所有和‘永动机’有关的科技资料，把研究相关内容的科学家都埋了——不要看我，这是为了所有人的生存。”
“会不会太残忍？”国王问。
“这是唯一让‘永动机’知识断档的方式。”另一名大臣道。
“陛下，整个世界都将在一天后走向灭亡，只有我们王国的首都穿越回到了这个时刻，我们是救世主。”将军继续说道。
一阵沉默。
国王道：“表决吧。”
全票通过。
武小德看到这里便叹了口气。
整件事还不好下结论——
毕竟明天发生的事，自己没有亲历，不知道所谓的永动机跟虫子之间，究竟有什么联系。
忽然。
一行冰晶小字浮现在他眼前：
“在你穿越时间之前，你曾经献祭四种技能，以提升‘怒’的等级。”
“当前献祭已全部完成。”
“‘怒’提升了一级。”
“当前新增效果如下：”
“1、不必命中对方即可发动；”
“2、该技能已转化为世界类技能，可以通过亡灵之书汲取一切技能来成长，不受任何限制。”
很好！
这新增的两点都是非常有用的。
但是武小德的关注点却不在“怒”的升级上。
更重要的提示符出现了：
“请注意。”
“虫子采用了更高等级的术，一举穿越时空的桎梏，发现了那个刚刚诞生的名号：”
“对弈者。”
被发现了？
实在让人叹服啊。
自己的神技“袖里乾坤”和名号“对弈者”都被对方掌握了。
如此实力，谁还能跟它打？
武小德微微闭上双目，坐在窗台上静静等待。
——这里是整个王都权力和情报中心，如果城市乱起来，自己马上就能得知。
但是随着时间的流逝——
没有虫子的消息。
——它怎么还不回到这一刻？
武小德心头疑惑。
人类这边要杀光科学家，毁灭知识。
这样的话，明天的永动机就无法建造完成了。
虫子的仪式将无法进行。
却见密室的门打开，几名侍卫匆匆赶来。
“启禀陛下，有几位科学家失踪了。”一名侍卫道。
“不可能，”将军沉声道，“我专门派了军队守住了他们的驻所，他们是怎么失踪的？”
“将军，您的人手死伤惨重，对方是强行突围的。”侍卫道。
“强行突围？他们怎么做到的？”将军问。
“几名看上去普普通通的市民突然出手，守备军不是他们的对手，科学家被他们带走了。”侍卫道。
众人面面相觑。
“不可能！整个城市的人都是穿越回来的，应该都知道，永动机意味着怪物的到来！”一名大臣道。
“没错，这种时候，还有谁会帮那些科学家？”另一位大臣疑惑道。
气氛陡然变得紧张而肃杀。
——竟然还有一股这样的势力！
这是一定要保证整个仪式顺利进行么？
“立刻开始全城追捕，发动所有力量去做这件事，军情处、警察局、守备所全部去！”国王下令道。
“如果抓到了——”将军提醒道。
“格杀勿论。”国王道。
所有人凛然。
不少人领命，匆匆站起身，朝门外走去。
武小德默默看着这一幕。
两行冰晶小字浮现：
“获知世界线更改类情报，探索度再次提升。”
“当前探索度：55.1％。”
——事情开始变得有意思。
自己也去看看吧。
但是在启程之前，有一件事必须要做。
“献祭‘袖里乾坤’和‘对弈者’，指定献祭于‘怒’。”
武小德开口道。
一行冰晶小字浮现：
“已经献祭，技能开始继续进化，请稍候。”
武小德看了一眼便不再理会。
不管怎样，绝对不能让对方凭借技能找到自己。
现在。
去看看具体情况吧。
他从窗台上跳下，跟着侍卫走出房间。
研究院……
在北边的城墙角落。
武小德心头浮现出王都地图，身形轻轻一掠，窜出皇宫，朝着北城区飞奔而去。
短短数息。
他便抵达了这里。
研究院里的数栋高耸的大厦正在爆破。
不少人被驱赶着离开。
武小德索性正看着，忽然看见一群守备队成员们正在维持秩序。
其中便有三天后那只小队的成员。
他想了想，散开浑身琉璃光焰，从墙角走出来。
立刻有人看见了他，喊道：
“罗兰，你愣在那里干什么？”
“不好意思，尿急。”武小德打着哈哈上前。
“来，你守着这里，换我去上个厕所。”高个子守备队员道。
“好。”
武小德接替对方，手持守备队的制式短剑，守着一处交通要道。
四周其他队员还不知道发生了什么，站在一起闲聊。
“真是奇怪，调动这么多人干什么？”
“对啊，把机器全部销毁，明天就不会发生意外，这么简单的事，还要我们守在这里。”
“可能是明天的景象太吓人。”
“谁说不是呢，永动机启动的那一刻，天空直接打开，怪物就降临下来，实在太恐怖了。”
“小心一点也没错。”
武小德默默听着，也不说话。
不一会儿。
守备队长大步走来，沉声道：“军情处找我要几个身手好的，去追逃犯。”
他的目光在众人身上移动。
众人都不吭声。
武小德眉头一动，开口道：“队长，让我去吧。”
“你愿意去？很好，那你小心点儿——拿着这个身份文书，直接去后面巷子里，找军情处负责人报到。”守备队长道。
武小德从他手中接过身份文书，转身便朝巷子走去。
巷子深处。
他很容易就找到了那名神情阴沉的中年男子。
“罗兰？你在守备队里是什么水准？”
中年男子问。
“大人，我是最强的。”武小德恭敬说道。
话音未落，中年男子立刻出拳攻击。
武小德挡住，回击。
中年男子拳脚齐出，与武小德打了几个回合，便摆手示意他停下来。
“身手确实不错……好吧，根据可靠情报，逃犯正在朝王城的西大门逃去，我要你立刻赶过去，在西门与其他人汇合。”
他将一枚徽记别在武小德胸口，继续道：
“遇见任何可疑人员，格杀勿论！”
“是！”
武小德应了一声，立刻朝西门方向飞奔而去。
探索度达到了59.3％。
——抓到逃犯会不会涨更多？
可惜一路并无发现。
眼看前面就是王都的西门。
两队全副武装的士兵守在城门前，神情严肃的检查着过往的每一个人。
武小德心头忽然泛起一阵奇异的感觉。
一行冰晶小字浮现在他眼前：
“‘万物要素察觉’正在运转。”
四周似乎有什么隐藏的要素，勾动了武小德技能。
他左顾右盼，目光落在一架马车上。
“停！”
武小德挥动短刀，喝止了马车。
马车上的车夫嘟哝道：
“您请快点检查，这是侯爵夫人的马车。”
武小德也不答话，径直拉开马车的门，跳上去，看着车里那位面容紧张的贵妇人。
奇怪——
这马车里看上去干干净净，到底是什么引动了自己的技能？
武小德沉吟数息，忽然抬手在车顶某处按了一下。
各种符文一闪而过。
木板顿时抽开，显露出里面的隐藏空间。
只见车顶赫然藏着两个面容绝望的大胡子老头儿。
——找到了！
贵妇人顿时瘫软在座椅上，小声啜泣道：“他们是无罪的。”
武小德沉默了一息。
怎么办？
这时候城门处的守卫们已经朝这边望过来。
——如果抓住这些人，就能终止整件事情吗？
不能。
抓住他们，反而会促使对方再想别的手段。
武小德缓缓将木板合上。
“夫人，我相信科学是无罪的。”他轻声说道。
在对方惊诧的目光下，他跳下马车，大声道：
“侯爵夫人，马车没问题，您请便。”
说完关上马车门，朝车夫做了个放行的动作。
“多谢您。”
车夫深深的看了他一眼，打着马，迅速朝西门驶去。
守在门口的那些人见已经检查过，又打开马车，检查起来。
武小德跟在马车后，上前报道。
守卫们不得不分出几人，检查他的徽记，核对他的身份证明。
一切正常。
马车缓缓驶出了西门。
武小德继续守在门口，心头思索着接下来该如何行动。
忽然。
一行小字浮现在他面前：
“你赢得了未知阵营的声望，请做好准备。”
准备？
准备什么？
武小德正迷惘间，忽然，耳边传来一道浑厚的声音：
“罗兰啊，你是一名拥有悲悯心、追求真理的年轻人。”
“你想知道这个世界的真相吗？”
不等他说话——
两行灰色的大字浮现在他眼前：
“凡人，你的作为赢得了赞赏，因此你获得了此资格。”
“即将为你加载混乱序列。”