# 第六百四十章 混乱使者

无尽的光从武小德眼前掠过。
它们凝聚在半空，化作一个灰色的影子。
趁着这时，蝶魄刀忽然出声道：
“不要担心，你在这个世界的身份是经得起检验的——”
“特别在你献祭了那两个被察觉的技能之后，虫子暂时不知道你就是时间穿越的发起者。”
武小德心头稍定，面上却流露出惊奇之色。
只见四周的一切全部凝固住了。
一只飞鸟停在半空。
守卫们脸上保持着警惕神情，目光紧紧盯着路过的行人和车辆。
侯爵夫人的车刚刚出城，带起的滚滚烟尘也停滞在道路上。
一名街头小贩远远的看着热闹，口中叼着的香烟冒出烟雾，停止在半空不动。
这是时间的能力？
下一瞬。
灰影忽然展开，化作一个散发着晦暗光辉的人形物体，渐渐具现成形。
“你好，罗兰，我是混乱之主。”
灰影说道。
武小德忍不住后退几步，单手持刀，警惕地问：
“这一切是怎么回事？”
“不要吃惊，我耗费极大力量让时间临时暂停，为你加载‘混乱·序章’。”
灰影渐渐呈现出模糊的人类样貌。
他继续说下去：
“吾需要你真心实意的回答一个问题。”
“您请问。”武小德道。
“你为什么要帮助那两位科学家逃出去。”灰影问。
武小德顿住。
怎么说呢。
自己能直接说是因为科学家本是无辜么？
对方是混乱之主，而且自己好不容易引出了这种“特殊剧情”，这样回答是不是不符合对方的相性啊。
蝶魄刀的声音忽然在他耳边响起：
“你想怎么回答都行，没事的，它无法看穿你说的是真话还是假话。”
“不会吧，它看上去似乎很强啊。”武小德不确定地传音道。
蝶魄刀淡淡地说：“放心，本刀就是干这个的，保准让它认为你说的话都是发自肺腑的。”
“——你这刀，上次也骗那虫子说它死了，这次又能骗混乱之主，难道你是骗子？”武小德好奇道。
“这叫帮助他人增加阅历。”蝶魄刀说。
武小德一阵无语。
这时候他也没有时间再跟蝶魄刀掰扯，毕竟那位混沌之主还等着自己回答。
没办法。
信那柄刀一次。
武小德脸上露出浮夸的笑容，轻声道：“说真话就是——”
“世界毁灭很有趣，我很想让所有人在恐惧中再经历一次，看着他们那绝望无助的表情，实在太爽了。”
灰影停留在半空，轻声道：
“竟然是真话……很好，你非常符合混乱的真谛，诸天万界之中，你这样的人将举起混乱的大旗。”
“你刚才的举动应当获得这样的奖赏——”
一抹流光从它身上飞出来，落在武小德面前。
——是一张黑白双色的卡牌。
卡牌上画着一个嬉戏的小丑——
在扑克牌中，这张应该是小王。
武小德接住卡牌。
数行冰晶小字随之浮现：
“你获得了混乱之主的承认，当前获得混乱使者的身份，所有属性＋10。”
“你可以返回一天前行事。”
“探索度提升至73％。”
“由于你的探索，众法则的坟墓套牌之五：‘燃烧的王都’，已从这段历史中汲取更多的力量。”
“卡牌已化为：‘灰暗之城’。”
“你随时可以获得这张卡牌，并离开这个时空。”
“如果你决定继续探索，将会有机会让这张卡牌进化为更强大的套牌之五。”
一下子提升到73％了！
可见探索度还是很有用的！
武小德好不容易走到这一步，这时根本不想停。
他隐隐有种感觉，如果自己能把探索度完成至100％，一定会发生什么奇异的事。
——如果现在就走，以后回想起来，绝对会后悔！
“继续探索。”
他在心中说道。
所有冰晶小字就消失了。
武小德伸出手，将守备军的制式短弓从背后取下，双手轻轻一掰。
啪！
弓断了。
“哈哈哈，我真的获得了力量，太好了，去杀一些人玩玩……”
武小德欣喜地说道，顺手就抽出了腰间匕首。
灰影拦住他，开口道：
“有更盛大的恐怖事件需要你，罗兰，不要在琐事上浪费时间。”
武小德神情冷静，淡淡地问：
“想来也是，阁下赐予我这样的力量，一定是有什么代价吧。”
灰影悬浮在半空，开口说道：
“去吧，回到一天前，与其他混乱使者一起努力，将‘永动机’和它的相关知识全部收集齐，然后再回到此刻。”
“如果这样，在明天你会看到世界再次陷入毁灭。”
“这不正是你一直渴求的么？”
武小德呆了呆，嘴角忽然露出一缕疯狂的笑意。
“真的可以这样玩？”
他问道。
“时间已经死了，时间的神器也早就遗失，但耗费一定的代价，吾还是可以送你回到一天前的。”
灰影继续道：“随着你完成任何符合‘混乱’的事，此卡牌便会赐予你相应的力量！”
“符合‘混乱’的事……”武小德咀嚼着这句话。
半空中，灰影渐渐变得真实。
它身上的灰色褪去，从小丑变成武小德的模样，神态举止并无任何差异。
“我将临时替代你，保证这个时刻一切安然进行，不会有差池。”
灰影说道。
“哈哈，多谢阁下，那我就去了。”武小德道。
他手上的卡牌猛然一震，放出重重灰暗迷雾，将他笼罩其中。
一息。
两息。
灰暗迷雾飞快散去。
武小德发现自己依然站在原地。
但是四周已经没有守卫了。
车水马龙，川流不息。
整个王都似乎根本不知道几天后会发生什么。
已经朝回跳了一天？
仔细算来，自己带着整个王都的427万人穿越回了三天前。
现在，又朝回跳了一天。
那么就是王都毁灭的四天前。
混乱之主要自己在这个时间上盗走永动机和所有资料。
不过，它也说了，让自己“与其他混乱使者一起努力”去做这件事。
——还有其他同样渴望世界毁灭的疯子，也回到了这个时刻。
武小德正这样想着，肩膀就被人拍了一下。
回头望去。
只见是一个膀大腰圆的胖男人，留着络腮胡，一双小眼睛流露出冰冷的暴虐之意。
“跟我来。”
胖男人道。
武小德也不多问，径直跟着对方朝一条僻静小巷走去。
不一会儿。
他就走到了小巷子的尽头。
这里已经聚集了五名人类，每个人手中都有一张黑白小丑的卡牌。
“哈，又一个同类。”
一名玩着刀子的独眼龙说道。
“你们进展如何？”武小德问。
“盗取了一些知识，还差一些关键的核心知识，需要人引开守卫——你很适合，小子。”胖男人道。
“引开守卫？这么危险的事情，我不要做。”武小德道。
“看清楚了，我们是五个人，如果你不做，我们就把你杀了。”独眼龙舔着刀尖说。
其他人都露出兴奋之色。
武小德笑起来，摊开双手道：“各位，我非常荣幸和你们这些反社会的疯子共事，更让我高兴的是——”
“你们都在这里，真是毫不费功夫。”
几分钟后。
武小德走出了巷子。
他看了看手中卡牌，只见卡牌上浮现出一行小字：
“你完成了五次杀戮。”
“杀戮是混乱的开端，而你毫不犹豫的完成了它。”
“你将获得混乱的赏赐：”
“——所有属性再提高1点。”
武小德笑了笑，随口道：
“蝶魄刀，我演的像不像？”
“人都杀了，你跟我说是演的？”
蝶魄刀反问。
“走了，去守着那永动机吧，不要让其他混乱使者偷走它了。”武小德道。
“以你的实力，这些都不是问题，但你要当心一件事。”蝶魄刀说。
“什么？”武小德问。
“‘秩序’那一边的人实力强大，很可能会有虚空正神前来。”蝶魄刀说。
“‘秩序’是什么？”武小德好奇道。
蝶魄刀以满是深意的语气说：
“——这是一个古老的名词，你很快就会知道它的含义。”