# 第六百四十一章 正神来临！

混乱一共给了11个属性点。
——相当奇怪的奖励。
武小德好奇地看了看自己的属性：
“世界之主：武小德。”
“当前获得11个属性点，其中7个属性点用来恢复世界的创伤，4个属性点添加为界力。”
“当前界力更新为：14点。”
他微闭双目，默默感应自己的世界。
之前虫子在自己世界鸣叫了几声，世界都差点毁灭。
现在有了混乱序列提供的属性点——
荒原上。
一条条深不见底的裂缝正在缓缓愈合。
神庙也重新修缮一新。
果然有用！
武小德心头诧异，没想到竟会是这样的结果。
“这混乱似乎还挺对我的胃口……”
他低声喃喃，将一些资料拿出来，随意看了几眼。
这些资料是刚才那五人收集的“永动机”技术知识，不过只有一些粗浅内容。
想要获得真正关键的材料，还是要去研究院找。
——尽快赶过去！
武小德收起资料，仔细回想研究院的建筑特征，同时朝城市建筑群望去。
他此刻站在一座钟塔的顶端，视野十分开阔，一下子就看到了研究院。
“在那边。”
武小德撑开琉璃光焰，身形飞掠出去，在天空中飘了一段距离，稳稳落在研究院大楼的楼顶。
锵！
落下来的瞬间，武小德就抽出了蝶魄刀。
整个研究院被一种薄薄的淡紫色迷雾所笼罩着。
从外面看的时候，完全不觉得，但是一进来，立刻发现这里面仿佛变成了另一个世界。
武小德浑身都紧张了起来，随时准备发动攻击。
但是他看了一眼大楼外的景象，整个人忽然怔住了。
从大楼楼顶朝外望去——
只见研究院外的整个王都全部消失了。
一望无垠的大地上，什么也没有。
只有研究院的几栋建筑高耸于空无他物的世界。
“这是什么情况……”
武小德低声喃喃，目光在研究院内飞快移动，迅速捕捉到了一些异样的情况。
没有人。
或者说——
在武小德的感知中，这些迷雾屏蔽了四周的一切。
“这就是你说的‘秩序’吧，看上去像是要阻止我获得永动机。”
他低声道。
“小心！”蝶魄刀飞快接话道：“一股极其强悍的力量正在跨越虚空具现，这种力量强度应该是虚空的四正神之一！”
正神。
——它跟普通的神灵有什么区别吗？
武小德心里想着，很快便看见了空前的一幕。
天空闪过一道霹雳打在研究大楼的楼顶。
强大的能量波随之产生，空间朝两边坍塌，让一件巨大的东西直接传送到了这个世界。
——因为离得近，所以武小德能够大致看出来，那是一个巨大的、完全由石头垒成的宝座。
宝座！
有宝座，自然有正神！
武小德在原地摆出一个防御姿态。
等了一息。
两息。
三四五六七八息。
那宝座没有任何动静。
“喂，你确定来的是虚空正神？”武小德低声道。
“这股波动……是地、水、火、风的味道，一定是正神！”蝶魄刀说。
“是吗？但是人呢？”武小德问。
“你小心一点——哦……我……不知道，你自己探索吧。”
蝶魄刀说完就不吭声了。
武小德眉毛挑了挑。
蝶魄刀说“你小心一点”的时候，语气还透着一股严肃和警惕，但是那个“哦”发出来的时候，语气仿佛就像是泄了一口气。
当它最后说“不知道，你自己探索吧”的时候，语气已经变得有些无奈了。
——这到底什么情况？
武小德摸不着头脑，只好将长刀横在胸前，一步一步挪动到那个石头堆砌而成的宝座前。
宝座上——
果然还是没有人。
但是有一张A4纸端端正正的摆放在宝座上。
武小德本要伸手去拿，但又想到也许是陷阱，便没有伸手，只是以目力瞧去。
只见那纸上写着：
“请假条。”
“报请伟大的、尊敬的、让人爱戴的秩序·时空维护者：”
“您好！”
“如信所述，向您汇报！”
“本人今日下午要带兄弟姐妹们去彩虹园参加水枪大战锦标赛，故此请假一次，请批准。”
“——您忠实的火之正神：‘擦擦嘴’安东尼奥。”
这是一封很正式的请假条，然而只是到这里还没完。
只见假条下面用打印的字体写着一行批复：
“安东尼奥请注意，当前情况十万火急，你的请假不予批准，请立即去那个时空对抗混乱！”
这也还没完。
下方又有一行新的、歪歪斜斜的、仿佛带着些许怒气的小字：
“伟大的秩序，我记得我是有度假权利的。”
打印字体再次回复道：
“您确实享有度假权利，但如今情况危急，而您已经空闲了3643546年，请您务必完成一次任务。”
下方还有一行字，这行字写的潦草而笔墨厚重，仿佛写字人的怒气已经快抑制不住了：
“听着，关于请假这件事，我不是这方面的专家，但我还是想要发表一下我的观点，在我仔细看过你的回复，经过长时间的思考后，我其实也不知道要怎么弄懂请假这件事，正如我一开始说的，我不是这方面的专家！”
又一行打印体小字：
“您这什么都没说啊，我顺便说一句，3643546年前秩序邀请您之后，您就一直在躲猫猫、钓鱼、跳舞、唱K、地底历险、潜水、躺平、挖掘墓地、装鬼、偷东西、把自己缝在玩偶里吓唬人，请您务必工作一次。”
整张纸最后一行小字是这样回复的：
“很好，很好，我去还不行？嘿嘿嘿……您说服了我，嘿嘿嘿……”
那股不怀好意的感觉透纸而出——
就连武小德都能感觉到！
他默默放下刀，心头涌现出一股奇怪的感觉。
这虚空正神……
从名字来看，自己根本不认识。
可是……
为什么给自己一种熟悉的感觉？
“天哪！”
武小德耳边忽然想起来一道惊呼声。
克丽丝！
她从武小德耳朵后面冒出来，焦急地跺脚道：
“我差点忘记了，今天是彩虹园水枪大战竞标赛，我是‘灌水’者！”
“什么是‘灌水者’？”武小德忙问。
“就是检查所有水枪，给水枪灌水！”克丽丝道。
破案了。
那火之正神应该也是妖精吧。
对吧。
“那个安东尼奥——”
“是的，他是水枪大战的明星选手，每次他都会偷偷在水枪里加灌辣椒水！”克丽丝语速飞快地说。
“这难道不违规么？”武小德不禁问道。
“他可一次都没有被抓！”克丽丝以崇拜的语气说道。
“……这样也行？”武小德低声道。
“小武，我先去‘灌水’了，顺便看能不能遇见他——你等我！”
克丽丝双手合十道。
“……好，你去吧。”武小德有气无力地说。
克丽丝瞬间就消失了。
武小德看看那个石头堆成的宝座，又看看宝座上的请假条。
四周寂静无声。
没有厉害的敌人。
也没有其他人来阻拦自己。
——所以只要自己愿意，世界就这么走向毁灭了？
“啪！”
虚空传来一道响声。
只见一个头上罩着彩虹色袜子的小妖精出现在宝座上。
克丽丝站在他旁边，柔声道：
“安东尼奥！帮帮忙！这可是我的好兄弟，你把他这边的事解决一下。”
“你好，吃糖吗？”武小德冲他点头致意，顺手剥了一块来自骨龙的收藏品。
“啊，好吃，”那妖精一边吃糖，一边眯着眼睛打量武小德，小声嘟哝道：“你这家伙看上去不赖啊，怎么会是混乱的使者？”
武小德就把事情说了一遍。
妖精眼睛亮了起来。
“哈哈，你这是打入了‘混乱’内部？有趣，太有趣了——那张混乱使者卡牌呢？”
克丽丝冲着武小德挤挤眼。
武小德便依言拿出卡牌，送到安东尼奥面前。
安东尼奥看了一眼，嘟哝道：
“这可是个辛苦活儿……”
克丽丝凑上去，小声在他耳边道：“等会儿比赛的时候，我帮你把辣椒水灌好。”
“要喷射的时候能发出绚丽光波的那种，你知道的，那是我的标志性辣椒水。”安东尼奥也压低声音道。
“好的，没问题——我会在你身上投重注，你要赢啊，安东尼奥。”克丽丝道。
“我尽力。”安东尼奥道。
两人对望一眼，互相点了点头。
安东尼奥便把目光转向武小德，看着他手中的卡牌，轻咳一声道：
“小武兄弟是吧，你还年轻，有着大把前途，这样吧，看在你跟妖精一族这么友好的份上，我帮你把这事儿办了。”
安东尼奥从腰间拿出一柄水枪，照着那卡牌滋溜出一道水线。
卡牌上顿时爆发出“滋滋滋”的声响。
一阵浓烟冒起。
那烟雾化作一个武小德从未见过的魔怪形象，眼看就要逃走——
“跑？”安东尼奥冷笑道。
他举起水枪对着那魔怪又是一阵“滋滋”。
魔怪顿时消散在空中。
“这是怎么回事？”
武小德吃惊道。
“你那是被不可知存在操控的‘混乱’，里面透着邪性，用多了只会对你有害，”安东尼奥以极其潇洒的动作收回水枪，得意道：“——不过我把它的病毒干掉了。”
武小德朝卡牌上望去。
只见黑白相间的卡牌忽然绽放出油画般的迷蒙光彩。
那个小丑身上的衣服渐渐变得五颜六色。
两行冰晶小字随之浮现：
“‘混乱’重启成功。”
“完整版本的‘混乱’即将开始运行。”