# 第六百四十二章 混乱真神之路！

“混乱早就完蛋了——它选的使者太垃圾，直接被干掉，纪元也没法开启，它已经彻底失去了力量。”
安东尼奥冲着武小德挤挤眼，小声说下去：
“不过如果能获得真正的混乱，那可是很带劲儿的。”
“你不是秩序那一边的么？”武小德问。
“啊，我确实是秩序那一边的，不过我一直渴望混乱……但我不够格——我们妖精杀人不太拿手。”
安东尼奥遗憾地叹了口气。
“时间快到了，我们去比赛现场吧。”克丽丝道。
“不要轻易用混乱，它其实并不可靠，甚至差一点毁掉一切。”安东尼奥冲他摆摆手，叮嘱道。
“祝你取得好成绩。”武小德也摆手道。
两个妖精身形一闪便不见了。
现在。
这里只剩下了武小德自己。
——现在该怎么做？
轰！！！
大楼忽然爆发出震耳欲聋的声响。
一道身影从楼中飞出去，轻轻落在外面的草丛上。
那是一名魁梧的壮汉，手里抓着一个散发着闪烁电光的金属盒子，神情得意至极。
又有几道身影飞出去，落在壮汉四周。
“把永动机交出来。”
一名男子喝道。
“就凭你？”魁梧壮汉咧嘴笑道。
武小德活动了下手脚，正要从高楼上跳下去，忽然发现四周的环境有点不对劲。
一串串气泡从眼前浮现。
整个世界突然充满了不断朝上弥漫的水，如同海洋。
这些水在一瞬间就将武小德彻底淹没。
他只能沉在水中。
无尽的水中，一切都消失了。
唯有一道庞然的身影依稀出现在海水深处。
“没想到……会被奇迹的力量再次唤醒。”
武小德身处无边海水之中，不禁以神念问道：
“阁下是谁？”
“吾乃混乱序列，临时化作人形，前来与你做最后的接触。”对方说道。
“最后的接触？”武小德重复道。
“如果你不符合混乱的相性，那就无法使用它的力量，混乱将从此终结。”
那个巨大的身影发出连续不断的嗡鸣声，将话题说了下去：
“稚嫩的世界之主啊，毁掉那个结界中的一切科技造物，你将获得混乱的全力支持。”
毁掉科技造物么？
——这倒是对自己没什么影响。
可是自己完全搞不清所谓的“秩序”和“混乱”都是些什么东西。
武小德想了想，挑自己在意的事情问道：
“为什么要毁掉一切科技造物？难道仅仅是为了制造混乱？”
“这是为了击退敌人，终止仪式。”巨大的身影道。
仪式这个词引起武小德的注意。
“等等，你说的是那个虫子的仪式？”
他问完这句话，忽然发现四周的海水变成了深黑色。
“接下来我说的，是一个终极的秘密，所以必须采取一些安全措施。”
巨大的身影说完，黑色海水顿时涌上来，将武小德和它笼罩住，化作一个圆球，令四周变成封闭状态。
“人类……其实是一场序幕。”
巨大的身影说道。
随着这句话，虚空中直接蹦出来一行冰晶小字：
“你开始听闻世界的真相，探索度增长10％。”
——对方刚说出这句话，自己的探索度就立刻增长了10％！
武小德直接闭上了嘴。
接下来的秘密一定更有价值！
现在不需要插嘴。
自己唯一要做的，就是静静等着混乱说出一切！
只听混乱继续说下去：
“人类文明就是一场仪式，它的价值在于唤醒各种奇诡存在。”
“永动机是仪式的一个临界点。”
“当然，这是科技文明的临界点之一；如果换做魔法文明，那么人类文明创造出‘炼金生命’，又或发明‘永生石’、‘起死回生咒’等等，都是一种仪式的临界点，对应着其他可以被唤醒的奇诡存在。”
“——每一种人类文明，都是仪式。”
“当仪式彻底完成，人类以及他同时代的所有物种就可以退出历史舞台，而他们所完成的仪式，将会让更强大的奇诡物种开始主宰和创造新的一切。”
武小德脑海中顿时浮现了那个虫子。
所以它们察觉到了仪式的举行……
仅仅一只虫子，就毁灭了整个世界！
人类……
果然只是一场序幕吗？
似乎是为了印证他的想法，黑暗的深海中，无数海水凝聚成形，化作了那个虫子的形象。
“永动机对应着这种虫子背后的主人。”
“对于人类和人类所处时代的一切众生来说，它是无敌的，是终结序幕的使者。”
“以后的时代，应当属于它们！”
武小德终于忍不住开口道：
“所以你让我毁掉永动机。”
混乱开口道：
“是的，你愿意这么做吗？”
“当然愿意。”武小德道。
“很好，很好，这样我们就具备了第一个相性。”
“你为什么要对抗那个虫子？”武小德问。
“众生的文明世界，是我力量的源泉，我不希望看到你们被毁灭。”混乱道。
数行冰晶小字飞快浮现在武小德眼前：
“你符合混乱的相性。”
“混乱朝你发出了邀请，希望你加载真正的混乱序列。”
“你可以答应，也可以拒绝。”
“这是混乱最后一次凝聚成序列，一旦你拒绝，混乱将陷入永恒的沉寂。”
“该序列过于危险，且并不可靠，请谨慎决定。”
武小德笑了笑。
“混乱，你有本事帮我对抗那虫子吗？”
他朝着那深海中的黑影问道。
“请相信一件事，除了末日之外，只有我能帮你对抗它们。”混乱出声道。
“那我就用你了，希望我们合作愉快。”武小德道。
霎时间。
那庞大的影子轻轻的飞上来，凭空化作一行行灰影小字，浮现在武小德眼前：
“你加载了序列·混乱真神之路。”
“当前序列唯一被动力量：”
“历史光环。”
“唯二，被动奇诡技能之一。”
“你所经历的一切都可以被永恒固定为必将发生的事情，其他任何存在不可更改。”
“此外，初始任务已生成：”
“毁灭永动机。”
“完成此任务，混乱将从失败的仪式中汲取苏醒的力量，而你也将被承认为它的唯一真神，由此开启真神之路。”
“真神是什么？”武小德问。
数行灰影小字浮现：
“以后你会知道——现在我们要抓紧时间了，我有一件事要马上告诉你：”
“虫子已经察觉了混乱的苏醒，它马上就要穿梭到这个时刻来寻找我——而我在你身上，势必会被它发现。”
“你要带着本序列活下来。”
武小德真的已经被追杀烦了，听见这话忍不住叹口气道：
“曾经有人在这样的追杀中活下来过吗？”
“有一个。”混乱道。
武小德正要说话，忽见亡灵之书打开，浮现出两行冰晶小字：
“探索度达到99％。”
“你随时可以抽走这张卡，回到巴比伦神柱上，以躲避虫子的追杀。”
99％！
这个时候走，我会一直遗憾的。
武小德飞快思索起来。
“我只有一个问题了。”他忽然道。
“什么？”混乱问。
“是不是仪式失败，虫子就会消失？”武小德认真地问。
“仪式一旦无法举行，虫子就不可降临于此文明之中。”混乱道。
“懂了。”
武小德从背后扯出那柄无始之旗。
“这是最后一次穿越。”
他用力挥动旗帜。
……
原始时代。
一群原始人手里拿着棍子，正在钻木取火。
武小德从树林里走出来。
他赤着上身，腰上挂着树叶编织的短裙，直接蹲在这群原始人面前。
在大家警惕和威胁的吼叫声中——
他轻轻抬起手，念动咒语道：
“炽烈微光。”
呼——
只见他的手掌上出现了一朵小小的火焰。
原始人们看呆了。
天空突然响起一道厉啸。
只见一个类似人形的虫子刚刚从虚空中钻出来，正在飞快的搜寻着什么。
武小德神情不变，冲着原始人们大声道：
“炽烈微光。”
“手势是这样——”
他把手上的动作变幻了几下，展示在原始人们眼前。
下一瞬。
虫子发出一声愤怒的鸣叫，朝着他的方向俯冲过来。
武小德再次把动作做了一遍。
“炽烈微光。”
他念道。
又一道火苗出现在他手掌心。
对面的原始人面面相觑。
几个比较机灵的原始人偷偷学着他的方式，用手摆出同样的动作，口中念道：
“持类喂咣。”
“赤裂为管。”
“炽烈喂广。”
啪。
一名原始人手中，突然诞生了一道小小的火苗。
虫子刚刚飞到武小德头顶，正要攻击，却被一股无形的力量裹住，瞬间消失在虚空中，彻底不见了。
武小德看着那名原始人，微笑鼓掌道：
“哥们儿，干的漂亮。”
一行行灰影小字飞快浮现：
“你并未破坏永动机。”
“但是你改变了世界文明的走向。”
“从这一刻开始，当前世界的文明由科技侧变为魔法侧。”
“永动机将从彻底变更的历史中消失。”
“恭喜！”
“你被认定完成了混乱的初始任务！”
亡灵之书随之翻开，也显现出一行行冰晶小字：
“你拯救了当前世界。”
“——探索度达到100％！”
“恭喜！”
“你获得了拥有全部力量的套牌之五：文明的悲歌。”