# 第六百四十四章 三才！

咚。
怪物一拳砸进巴比伦神柱，顿时有十七八块砖随之碎裂。
它的两颗头颅注视着那些破损的世界，仿佛看到了被自己毁灭的世界。
两张脸上同时浮现出暴虐的快意，又迅速化为心疼：
“啊……你们都是仪式的基础，是呼唤我们降临的资粮，打碎你们其实会让我伤心的。”
话音未落。
所有砖块顿时恢复如新。
怪物怔了怔，两张脸同时露出阴沉之色。
“‘众法则的坟墓’套牌中的一张，有这样的修复力量……看来要快一点去干掉那个家伙。”
怪物收回手，继续朝上攀爬。
数不尽的文明透过砖块表面，释放出自己所拥有的最强攻击。
然而怪物只是被打得浑身偶尔震颤几下。
它毫发未伤——
甚至加快了攀爬的速度！
正在这个时候，武小德飞坠而至。
“锵！”
长剑轻轻一弹，飞落在他手中。
无边的剑气从他身上散发出来，以至于整个巨柱上的攻击都停住了。
那些文明纷纷看着这一幕。
——决定一切的一幕。
一切化作寂静。
长剑朝着怪物遥遥一指。
武小德吐字道：
“斩。”
冰晶小字飞快地从虚空中一闪而过：
“你使用了‘世界树的遗嗣’。”
“你的剑术：‘长月疏影’被强制提升了一个等级。”
“当前剑术提升为：”
“秘剑：洪流。”
“——轮回剑术。”
细细碎碎的剑气从剑身沸涌而出，聚为重重叠叠的剑芒，量级不断起跳，顷刻便构建出一条奔流大江。
轰——
汹涌潮水倾泻而下，全然撞击在怪物身上。
怪物死命扒住巨柱之壁，却还是被连续不断的斩击打得朝下滑去。
它身上开始出现斑驳的剑伤。
鲜血飞溅不停。
怪物不禁厉吼道：
“啊啊啊啊啊——好狠的剑术，但是想杀我还早——”
武小德面无表情，长剑迎风而斩。
连续再斩！
一轮圆月凭空出现，从怪物的头一直轮转至尾，全身斩了个遍。
——秘剑·月斩！
怪物身上顿时撕裂开了一道触目惊心的伤口，从脖颈一直到大腿，看上去几乎被劈成两半。
怪物张口就爆发尖嚎：“这是什么剑术，你绝对不可能——”
它的声音戛然而止。
剑。
从它的一颗头颅刺进去，同时却有另一道剑影，从另一颗头颅刺出来。
——秘剑·燕归！
“追着我杀很爽是吗？”
武小德咬牙切齿说着，双手握剑，用力一震。
轰！！！
三道剑招的剑气同时爆发出来。
怪物整个身躯被“洪流”、“月斩”、“燕归”三道秘剑的剑气裹住，瞬间化为稀烂的肉齑，破开虚空，不知散落到何处去了。
卡牌“世界树的遗嗣”完成了三次技能提升，顿时化为灰色，回到亡灵之书上。
——它需要七天时间，才可以再次冷却。
不过好在怪物已经消失了。
武小德喘了几口气，朝虚空看了一眼。
没有提示符。
也不知道怪物死没死。
虽然斩成了肉齑，但那可是超越众生之上的玩意儿。
算了。
不管死没死，反正我爽了。
这样连续三招，估计也可以拖延一点时间。
——趁着这会儿，要快一点夺取第六张卡牌！
武小德身形一振，风驰电掣一般，全速朝着巴比伦神柱上端飞去。
……
另一边。
辽阔无边的血色汪洋之中。
一条小小的筏子在风波里任意穿行。
那个戴着斗笠的男子手持钓竿，端坐不动。
忽然。
血海之下冲起一股剑气，轰开海面，在天空中扬起纷飞的血雨。
那些细碎到极致的血肉漫天飞舞，最终落回海面上。
随着时间的推移——
血肉竟然彻底的融入了海水之中，在短短几秒之间，便让整个血色汪洋化作了深红色的蠕动血肉。
——某种大如须弥山一样的邪物就要诞生了！
筏子终于无法漂泊，最终在蠕动不休的血肉上停住。
直到这时，斗笠下才响起一道淡淡的声音：
“原本有一条鱼快上钩，我都想好要煎着吃，却被搞成这样。”
似乎是回应他——
无穷无边的血肉深处，传来一阵怪异的声音。
戴着斗笠的男子感兴趣地说：
“哦？你非但不道歉，甚至还想吃我？”
他以极其缓慢的动作伸出一只修长的手，将食指和中指并在一起，以拇指扣住无名指和小指。
这是剑诀的姿势。
但他的动作太过于缓慢，以至于看上去仿佛是在玩耍。
“永灭。”
他懒洋洋地说道。
天空深处仿佛有一道剑影闪过，紧接着——
浩渺如世界一般庞大的深寒剑芒从天而落，直接覆盖了整个世界，足足持续了数十秒。
所有血肉碎裂成粉，重归于血水，汇聚成海。
血海再成。
小筏子恢复了自由，在波涛里肆意穿行。
然而男子却已经没了兴致。
他收起鱼竿，伸手从背后抽出一柄长剑，轻声道：
“既然有你血肉，那么也许我们可以见一面。”
长剑轻轻举起。
剑脊上响起一道打着哈欠的女声，以睡意朦胧的语气说道：
“要让它回归到那滴血落下之前么？”
“嗯，来吧。”
男子隔空斩出一剑。
剑出——
狂风骤起，卷起浪涛成山，山峦如怒，忽而化作一道人形。
——却是一名头上插着兰花、身穿雪色长袍的佩刀少年。
男子上下扫他两眼，故作惊疑道：
“你还没死？”
“你死我都不会死，”少年落在血海水面上，笑吟吟地说下去：“话说当年在虚空中，小爷也曾教过你不少东西，快叫声师父来听。”
男子不甘示弱道：
“我怎么记得是我亲手教了你不少东西，引你入道的？论师承，你该叫我一声师父。”
“该你叫师父。”少年道。
“你才该叫师父。”男子道。
“叫师父。”
“快叫师父。”
“无聊。”
“不知道谁无聊，还要借虫子的血肉还魂来我这里聒噪，哼。”
说起这个，少年便岔开了话题：
“不过是些虫子，它们吃我的身体，正好让我获得它们的力量。”
“等你彻底被它们邪化，我就杀了你。”男子接话道。
少年叉着腰，得意道：
“你等到天荒地老也没机会动手——我最近正在不可知的奇诡邪界深处遨游，见过许多更强大更邪异的东西，对邪性之力又多了一些心得。”
男子双眸中第一次流露出浓浓的羡慕之意。
这少年，是真正的天上天下第一人，什么东西一上手，立刻就把它的一切弄得清清楚楚，任何术法看一眼就知其真谛，打架也是花样百出，绝对没有一招重复的。
也许。
只有这样的人才可以去那不可知之地一探究竟。
——不过自己也行。
男子伸手扶着斗笠，开口道：“不如你替我坐镇这里，看守血海封印，换我去玩玩如何？”
“想得美！”
少年神情中的玩笑之意消失一空，却多了些肃然：
“只有你能镇守这里，你我一守一攻，方才勉强维持局面，千万不可有半分差池，否则众生再也没有翻身之力。”
“你可是看到了什么？”男子问。
“没错。”
少年忍不住伸手握了握腰间的刀，目光中流露出一抹悸意。
他轻声道：
“那些完全不可力敌的奇诡邪物正在骚动，它们大概知晓了你，也清楚了当年的那一战。”
“这可不是好消息。”男子微眯着双眼道。
“所幸我们也不是完全的被动防御，起码还有一个人，正在寻找希望。”少年道。
他低头望向血海深处，目光仿佛穿透了重重血水，看到了什么。
戴着斗笠的男子也垂下头，朝血海深处望去。
两人一时都没有说话。