# 第六百四十五章 你将葬身于此！

“怎么回事？”
武小德诧异道。
他漂浮在半空之中，朝巴比伦神柱望去。
只见神柱顶端依然冒出一块块砖头，但却不如之前那么迅速，而是陷入了迟缓。
神柱修补的速度变慢了。
叶佳蝶悄然浮现，开口道：
“小武，准备一下，马上就要进入那个灵性的诅咒之地，也是神柱的伤口。”
“伤口？”武小德不禁问。
“当初有一个文明，正是它们的发展导致了神柱毁灭。”
“这个文明受到了奇诡存在们的关注，并承受着命运与诸天万界的法则诅咒，永远停留在它影响时代的那几个时间节点。”叶佳娜道。
“我需要做什么？”武小德问。
“在那些时间节点上，阻止文明产生临界点。”
“……好吧，这跟第六张卡牌有关吗？”
“这就是法则们的诅咒之牌，你要解开它，才可以拥有它！”
话音落下。
巴比伦神柱的建造忽然陷入停滞。
一块黑色的砖块凭空出现，漂浮在半空，想要落在神柱上。
然而神柱上所有代表着文明的砖块齐齐发出抗拒的声响，不让它落下来。
那黑色砖块就漂浮在半空，无法落下，也无法回归虚无。
数不尽的黑暗之影围绕在砖块四周，仿佛随时准备侵入其中——
武小德心头浮现出一股明悟。
黑暗之影虽然看不清，但给人的感觉充满了扭曲与疯狂——
应该是虫子的同类！
这就麻烦了。
武小德飞上前，仔细端详砖块。
只见这黑色砖块出现之后，再也没有新的砖块产生。
——必须解决它的问题！
随着他的意念，数行灰影小字渐渐浮现：
“你即将进入被众生和命运诅咒的世界，亦是不可知的奇诡存在们曾经借之毁灭神柱的世界。”
“混乱登神之路的序章开启！”
“任务：文明的破坏者。”
“描述：制造混乱吧，打破一切旧有的秩序吧，让文明陷入无法前进的停滞之中——”
“如果你做到了，本序列将进一步苏醒，而你也将获得混乱的力量！”
所有小字一闪而去。
“什么鬼，这次难道要当反派？”
武小德笑了笑，将手放在那块黑色的砖石上。
霎时间。
他就被一股力量吸了进去。
……
一所高校。
图书馆。
武小德发现自己趴在阅览桌上，正在看着一本人工智能的书。
书上所有小字突然消失。
一块块小巧的砖块出现在书页上，构成一个个文字，描述出当前的处境：
“已进入第一个节点。”
“安置身份：同班同学。”
“目标：你左前方墙角那名穿红衣服的男生，其名为刘明。”
“描述：他无意中发现了可以打破诸界壁垒、让所有文明彼此交流的方法，从而引发了技术的爆发式增长，为七八个临界点的来临奠定了坚实基础。”
“节点：今晚七点半，他将在人工智能的辅助下，无意间做到这一点。”
“请打破这个节点，让一切不要发生！”
“特别注意：”
“不可对他采用暴力，必须让他心甘情愿，方可消除此节点的诅咒。”
听上去挺难啊。
武小德脑海里顿时出现了那个名为刘明的过往事迹。
对方确实聪明，但并未达到创造如此里程碑的程度，然而人工智能的辅助帮助他做到了这一点。
——看来科研有时候也要凭运气。
武小德伸了个懒腰，站起来，走过去喊道：
“刘明，走，去食堂吃晚饭。”
“你自己去吧，我这本书还没看完。”刘明盯着书页不动。
现在是傍晚六点五十九分，距离七点半只有半小时了。
武小德才不会离开。
他眯着眼打量对方的桌面。
几本书胡乱的甩在桌子上，水杯里的水也喝光了，手机不停闪烁出一条条消息。
手机——
武小德心头一动。
给我一个手机。
他默念着。
下一秒，他口袋里顿时多了一个手机。
“最近有什么好玩的游戏吗？”
武小德摸出手机，在一旁打开游戏下载平台。
刘明看书看得入迷，头也不抬地说：
“都是要氪的无聊游戏，我都玩烦了，最近打算戒一段时间的游戏。”
武小德悄悄瞥了一眼他的手机屏幕。
“‘文学与哲学’有新推送；”
“‘壁纸之家’已更新；”
“‘摄影荟萃’有新消息；”
“‘时尚封面’有新消息；”
“‘明星写真’正在投放最新一期；”
“‘吉他小组’已同意你的入会申请；”
一共这么多条消息，每有一条新的出现，手机屏幕就会亮一下。
武小德默默打开自己的手机。
对方的兴趣爱好囊括了壁纸、摄影、时尚、明星，答案就呼之欲出了。
如果仅仅是摄影——
武小德就看不出他的爱好。
如果仅仅是文学、哲学、壁纸——
也不行。
但这些要素之中，混入了时尚和明星，那武小德就有些猜测了。
哪个大学男生没事儿去关注男明星的写真？
所以应该是女明星。
时尚杂志最多的不也是女明星？
摄影不是有人像类么？
女人。
壁纸还有二次元呢！
二次元美女。
至于文学和哲学——
一个用人工智能做通讯研究的学生天天看文学哲学是为了什么？
还玩吉他。
啧——
这是想找女朋友了啊！
采取行动吧！
武小德摸出自己的手机，熟门熟路的操作了一番。
他发给了对方，然后喊道：
“老刘，有个女同学想认识你。”
刘明突然就回过神来了。
“你没事儿自己去吃饭吧，骗我干嘛。”刘明小心翼翼地说，眼睛里却有些期待之色。
兄弟，这眼神我懂。
武小德笑起来，认真道：
“哥们儿什么时候骗过你？是真的。”
“谁啊，我认识吗？”刘明问。
“你不认识——还记得上次我们学校组织辩论大赛吗？我有一个老乡，她跟我说话的时候看见你了，找我要你的联系方式呢。”
“真的假的，长什么样？”
长什么样？
武小德卡住了。
只有半个小时，自己又是临时抵达这里，上哪儿去找一个女学生来演这一场戏？
去把黄金换成这个世界的货币也来不及了。
你要现场找一女生，从口袋里摸出一把金条让对方陪你演戏，人家可能第一反应是遇上神经病了。
——而且还不能随便找，必须刘明看得入眼。
还有穿帮的风险。
啧。
这么难的事，只有亲自上了！
“你等等，我倒是没有找她要过照片，一会儿要到了给你。”武小德说着就站起来走了。
过了几分钟。
他又回来，重新在刘明身边坐下，将手机屏幕展示在对方面前。
“自己看。”
刘明盯着屏幕。
一名紫发女子出现在屏幕上，美得让人怀疑真假。
“这是你同乡？”
刘明不信。
“对啊，这次她又来我们学校了，刚才给我发消息，说想跟你认识认识。”武小德道。
“可我七点一刻还要去机房做研究测算。”刘明为难道。
“兄弟，测算下次还可以再做，我这同乡——你要是错过了，下次就不知道还能不能遇见了。”
武小德将手机再次摆在他面前道。
炼狱魔王自然是极美的。
为了隐去那浑身的威势，武小德还可以做出了嘟嘴的可爱神情。
——这谁顶得住啊！
刘明不禁咬咬牙，一拍大腿道：“你同乡在哪儿？我们现在就去找她。”
“在南校门，她说你有空就过去，她认得你。”武小德道。
刘明顿时站了起来，焦急道：
“怎么能让女生等？那会让人家印象不好的。”
“那你去吧，我就不去了——我在手机上跟她说一声。”武小德道。
“好！”
刘明直接朝外跑去。
他一走，武小德也离开了图书馆，找了个僻静的树林，身形一闪，化作炼狱魔王的样子。
——不过这一身战甲似乎有些太过cosplay了。
武小德朝女生楼望去。
几分钟后。
紫发女魔头穿着一袭简单朴素的长裙，在那个女生放衣服的柜子里摆了几根金条。
旁边写着一行小字：
“买你衣服用，不要找了。”
南校门。
刘明站在一颗大树下东张西望。
武小德拍拍他肩膀。
刘明一转过身来，顿时被震惊了。
世间有这样的美丽女孩？
这是梦吗？
“你好，你是我同学的同乡——是吗？”
他结结巴巴地问。
“是啊，上次见过你，没想到还真能把你约出来。”武小德笑道。
“找我什么事？”刘明问。
“没事不能找你？”武小德反问。
刘明顿时觉得自己说错话，有些懊恼，改口道：“想到我们学校转转吗？我给你当向导。”
只要在学校里就有危险，万一他转到计算机楼，要展示他的研究了呢？
最好在外面。
只要能把刘明拖到七点半之后，这次就算成功了！
“不了，我还没吃饭……一起吃个饭，如何？”武小德道。
“好，我也没吃饭呢。”刘明道。
“对面有一家火锅不错，走，我请你。”
“哪能让你请——我是地主，我来我来。”刘明连忙道。
两人穿过马路，走到火锅店里。
坐下。
点餐。
不一会儿。
火锅上来。
时间也顺利的抵达了七点半。
数行灰影小字突然跳出来：
“你解除了第一个临界点，引动了莫名的力量。”
“请注意，此临界点与奇诡类存在有着千丝万缕的联系，也许你会——”
小字尚未显示完毕。
武小德只觉得身上被什么东西猛烈的扯了一下。
霎时间。
整个世界不见了。
他发现自己站在一片片灰暗的云层上。
什么？
这是什么地方？
武小德有些茫然，顺手就放出了浑身琉璃光焰，又把“老六王”拿出来，摆开钓鱼的架势。
——多重隐匿之术！
等了数息。
数行灰影小字再次浮现：
“请注意，你和当前历史事件产生了干涉。”
“当前你已被摈弃在主历史之外，抵达于不可知的奇诡邪地。”
“你将葬身于此。”