# 第六百四十六章 贤者之心！

世界仿佛已经死了。
四周只有一些断壁残垣，看上去是被什么东西毁灭了的宫殿。
这片残缺的建筑中，武小德没有感应到任何生命的气息。
突然。
一道声音在武小德耳边响起：
“这不是你应该来的地方，快走。”
武小德一怔，缓缓低头望去，只见自己腰间的蝶魄刀上，睁开了一只眼睛。
刚才发出声音的就是蝶魄刀！
“可是我不知道怎么走啊，这个诅咒似乎直接把我传送到了一个由不得我的地方。”
武小德握紧钓鱼竿说道。
“来不及了，”蝶魄刀语气更加急促，“拿出你最强的隐匿术，否则一切都结束了。”
武小德咬咬牙。
事实上，四周的一切都充满了那种虫子的邪性气息，甚至还有远超它们气息的存在。
只是略一感应，就让人忍不住要陷入疯狂！
武小德竭尽全力才谨守住本心，暂时坚持着，让神智保持正常。
然而这时候附近还并未出现任何怪物！
真是无法想象，万一出现了一个什么，自己要如何应对。
看来确实是没办法了。
武小德心念一动，亡灵之书顿时打开，展现出众法则的坟墓套牌之一：
“永夜之星。”
“——使用它可以直接跳过某件事的过程，抵达该事件的最好结果。”
随着武小德的意志，这张卡牌直接覆盖在了“世界树的遗嗣”上。
霎时间。
“世界树的遗嗣”冷却结束了！
这张卡明明需要七天才可以冷却，然而凭借了“永夜之星”的力量，它已经再次可以使用！
紧接着，一行行冰晶小字飞快跳出来：
“你使用了‘世界树的遗嗣’，指定提升技能：‘不夜城’！”
“当前使用此卡牌1次；”
“使用2次；”
“使用3次！”
这还没完——
武小德做事从来都不含糊，直接将亡灵之书翻至最后一页。
旧日龙王葛佳丝塔芙以手托腮，斜斜的倚在床上，一双美丽的眸子朝武小德望过来。
“我沉睡了好一会儿，刚才似乎又恢复了力量……小武，需要我吗？”
她问道。
“需要，”武小德飞快传音道，“请立刻替换‘世界树的遗嗣’，我需要你使用三次技能提升，把我的隐匿能力再提升三级。”
“好的。”
葛佳丝塔芙随手一抽，便把“世界树的遗嗣”抽在手里。
“旧日龙王葛佳丝塔芙。”
“称号为‘替代者’的万能卡。”
“描述：这张卡牌可以替换任何套牌中的任何一张，发挥出被替换卡牌原本的作用。”
“——这是你从未听闻过的古老套牌中的一张，她的能力超越当今一切众生想象。”
“——虚空禁忌套牌之五。”
葛佳丝塔芙朝武小德看了一眼。
武小德眼前再次浮现出一行冰晶小字：
“当前技能‘不夜城’被再次提升了三个等级，化为技能：？？？。”
至此，通过“老六王”的神器钓竿，再加上“世界树的遗嗣”和“旧日龙王葛佳丝塔芙”，武小德把“不夜城”提升了足足九个等级！
九个等级！
这已经远远超越了“遗世独立”。
——甚至连名字都不可见！
“你在躲避什么东西吗？”
葛佳丝塔芙突然说道。
她左顾右盼，发现了武小德当前所处的环境，神情一凝，顿时从亡灵之书上落下来。
“提升9个等级勉强够了，但是你和这里太不协调，还是需要我的力量才行。”
葛佳丝塔芙从背后轻轻的抱住了他。
又有数行冰晶小字跳出来：
“虚空禁忌套牌之五，旧日龙王葛佳丝塔芙的力量覆盖在了你的身上。”
“你被指认为禁忌之物。”
“当前环境接受了你。”
“你的隐匿术将更好的起效。”
武小德不可思议地看了葛佳丝塔芙一眼。
葛佳丝塔芙做了个噤声的手势，示意他暂时不要出声。
沙……沙……
一阵脚步声响起。
虚无之中，一道人形黑影渐渐走来。
它看上去仿佛是人，但浑身不断流淌的黑色物质却又像是流动的泥浆。
一颗颗冰冷的眼睛从泥浆里冒出来，又很快被覆盖。
很快这怪物化作了一个女孩。
——一个长着三十六颗头颅的女孩，每四颗头颅挤在一起，头顶又长着新的头颅，足足堆了九层高！
她摇晃着一个铃铛，所有眼睛不断扫视四周，所有嘴巴发出声响：
“开始……聚会要开始了……”
这个怪物走到一半，忽然停住，仿佛察觉到了什么一样，站在距离武小德不远处东张西望。
这都能被发现？
武小德心头一紧。
他突然发现，一直抱着他的葛佳丝塔芙浑身也在不住的颤抖。
感受着葛佳丝塔芙的恐惧，武小德反而放松下来。
该做的都做了。
如果这也能被发现，那自己也没什么好说的。
唯有一战而已。
然而这时异变陡生——
无声无息之间，蝶魄刀自己从刀鞘里跳出来，在虚空中全力一震。
一行冰晶小字浮现：
“你被不知名的隐蔽之法覆盖了，该效果来自蝶魄刀。”
九重“不夜城”，加上葛佳丝塔芙的禁忌气息，再加上蝶魄刀的隐匿之法！
武小德身上的隐匿之术达到了一个空前的境地！
那个怪物在原地迟疑了一会儿，再次摇晃铃铛，所有嘴巴齐声道：
“会场准备完毕……可以碰头……了。”
她一边说着，一边迈开脚步，继续朝前走去。
不一会儿。
这个怪物就消失在了武小德的视线中。
趁这时，蝶魄刀出声道：
“走这边！”
它的刀尖指着一处残破的楼梯。
武小德立刻冲过去，沿着楼梯一路朝下，推开一扇门。
门外是无尽的、以飞快速度朝四面八方飞逝的灰暗云层。
“跳下去就可以回归，快！”
蝶魄刀催促道。
武小德正要朝下跳，忽然心有所感。
——不早不晚，偏偏这个时候，他身上的灵技“万物要素察觉”产生了作用。
怎么办？
武小德下意识地看了一眼左侧墙壁。
对要素的察觉告诉他——
这墙壁里有某种不可思议的东西！
武小德咬了咬牙。
如果是要打碎墙壁，那么自己绝对不会出手，只会立刻跳下去，离开这里。
毕竟那动静太大，自己真没有信心瞒过刚才那个怪物。
除了那个怪物之外，虚空中甚至还有着几道能让自己陷入崩溃的气息，自己连碰和感知都不敢！
但是——
根据自己对要素的察觉——
只用把手放在石壁上，轻轻一按即可。
做不做？
只要轻轻一按。
到底出不出手！
这一下就决定着生与死。
武小德心头一阵彷徨，忽然冒出无边的勇气。
巴比伦神柱上亿亿万的人类世界，全都是短促的序曲，是召唤怪物降临的文明悲歌。
谁都没有办法。
谁都不是怪物的对手。
那么——
反正大家都没有活路——
还有什么好怕的？
他目光中冒出一股决然，伸出手，轻轻贴在石壁上，朝里缓缓推去。
石壁无声无息的翻动，显露出藏在里面的东西。
那是一颗跳动的心脏。
灰影小字疯狂的闪现在虚空中，朝武小德发出了提醒：
“发现奇诡之物：贤者之心。”
“描述：这是一种专门的生命化形方式，你只需把心脏放在胸口，即可随机化为某种怪物，以遮蔽你原本的身份。”
“——奇诡聚会的身份遮掩物。”
武小德抓住跳动的心脏，脑海里不断闪现出刚才的一幕幕。
楼梯上。
铃铛摇晃的声音再次响起。
“来啊，各位，从奇诡迷雾的深处前来吧，这是碰头的时刻。”
那个怪物大声呼唤着。
猛烈的风从走廊上吹来。
似乎有什么东西正在降临。
武小德看了看门外的无尽虚空，又看看阶梯上那逐渐浓烈的、让人疯狂的气息——
这一刻，无论是蝶魄刀，又或是混乱，都没有再出声。
——在这命运的分岔路上，谁都不敢替武小德做主。
一息。
两息。
武小德缓缓抬起手，将那颗跳动的心脏放在胸口。
心脏顿时冒出一根根蜿蜒延伸的血管，直接包裹住他全身。
新的血肉以目力可见的速度飞快长出来。
几乎是一瞬间——
他化作了一头闻所未闻的怪物！