# 第六百四十七章 逃命之所！

武小德也不知道自己现在是什么。
总之……
感觉非常轻盈。
自己的头颅已经变成一种类似胶质的东西，还是透明的；浑身长满了带着倒刺的长长触须，如果不是保持着类似于人类的身躯，自己就像一头散发着柔和光芒的水母！
“嘻嘻……”
耳边忽而传来一阵笑声。
还不等武小德做出任何反应，虚空中忽然冒出来一面镜子，漂浮在武小德对面。
只见镜子里有着一名全身都是缝合线的怪人，朝武小德鼓掌道：
“不错的隐匿术，连我也差一点没发现你。”
武小德怔了一瞬，突然反应过来——
是啊。
如今我身上有着九重“不夜城”，葛佳丝塔芙的禁忌同化，以及蝶魄刀的伪装。
——但还是被看穿了。
真是让人无法想象。
这就是奇诡生命的实力？
那还怎么玩？
根本没有办法嘛！
仿佛是感受到了武小德的情绪，他浑身触须一阵扭动，透明的头颅上冒出灰色光芒。
镜子里的怪物见状，忽然笑道：“你看上去情绪不太好——是因为我发现了你？”
“其实不必如此沮丧，因为像我这般强大的存在也是极其稀少的。”
“为了赔罪，给你一个东西。”
怪物从镜子里摸出一块彩色的云，放在武小德面前。
“这个云可以使用三次，它能帮助你跳到你想去的地方。”
“快用它吧。”
“如果你用了它也无法摆脱我，嘻嘻——”
“我就吃了你。”
怪物看着武小德，浑身的缝合线裂开，冒出无数流着口水的舌头。
它似乎觉得这件事很好玩，双目充满了期待感。
武小德默默接过彩色的云。
虚空同时浮现出灰影小字和冰晶小字，同时对这朵云做了解释。
“相位穿梭迷雾。”
“使用它可以脱离时空的桎梏，让你抵达你心中所想去的地方。”
“可用次数：一。”
——果然跟对方说的一模一样。
一样个屁。
明明只能用一次。
而且武小德已经敏锐的察觉了一件事——
对方绝不是开玩笑的。
玩弄猎物，吃掉猎物，这是它最真实的愿望。
可是自己能去哪里呢？
这个怪物甚至比虫子还要强！
自己无论去任何世界，都无法对付这个家伙，甚至还可能曝光自己的真实身份，为那些世界带来灾难。
究竟能去什么地方？
武小德心思飞转不停。
那镜中的缝合怪物见他拿了彩云，兴奋地开口道：
“你先走，我去追你——我数到十你还没走，我就直接吃了你，不许反悔哦。”
它浑身的舌头几乎要从镜子里伸出来，看上去迫不及待想要吃了武小德。
武小德缓慢开口道：“如果我有其他更值得的东西呢？”
“除非你给我五个即将抵达临界点的文明，否则我还是倾向于直接吃了你。”缝合怪物道。
它甚至拿出一顶宽檐帽戴在头上，显得颇有几分斯文，继续说下去：
“不过我猜你拿不出来——”
“现在我开始数数了。”
“一。”
“二。”
“三。”
武小德神情木然，一只手按住刀柄，一只手握住剑柄。
蝶魄刀。
荒剑。
蝶魄刀有一招化龙已经达到二阶，具备“无存”的力量。
荒剑的话，就看葛佳丝塔芙还有没有力气，再次催动卡牌，让剑技提升了。
他看了镜子一眼，只见葛佳丝塔芙脸色苍白的伏在自己肩膀上，疲惫欲死。
剑术没希望。
武小德直接打开亡灵之书，把葛佳丝塔芙收了进去。
那么。
就用刀法吧，然后开动“怒”！
——反正没地方可以传送。
杀一场。
死了去球，不死就干死对方！
武小德杀心沸涌，正要出手，却见一行行灰影小字悄然浮现：
“你已存活五分钟。”
“你完成了隐藏成就：”
“不可思议的凡人。”
“作为众生、万物、世界的一员，能在此地存活超过五分钟，便完成了此隐藏成就。”
“你将获得混乱的隐藏奖励：”
“一个提醒。”
“你已获得该提醒，其内容如下：”
“请仔细想一下，想想那些被你斩出去的东西。”
——想这件事？
武小德脑子转动起来。
然而对面的镜子里，那个怪物吐出了一个新的数：
“八！”
该死的“混乱”，你有话提醒为什么不直接说？
不仅如此——
两行冰晶小字浮现在亡灵之书上：
“‘混乱’序列已陷入沉眠，彻底将它自己隐藏了起来。”
“从现在开始，‘混乱’进入不可用状态。”
这一瞬。
武小德心头浮现无数异样的感觉。
——这混乱在搞什么？
提醒自己一声，然后它却匿了。
它——
在怕什么？
武小德有个好处，那就是想不通的事情就不去想，毕竟太过缺少情报，光凭猜是猜不出来的。
——他只想那些可能想通的事。
“九！”
怪物的音调扬了起来，仿佛包含着无比的期待之意。
武小德将手按在蝶魄刀上。
自己决不能回归，否则无论是巴比伦神柱，还是虚幻世界，又或天地人世界，全都会被这个怪物发现。
一个活人为什么能来到这里？
怪物一定会想办法对付那些世界！
——没有人是它的对手。
纵然在临界点到来前，它无法现身，但武小德相信如此强大的奇诡之物，一定有着自己不了解的手段。
快想啊——
仔细想一下——
想想那些被自己斩出去的东西——
比如虫子。
我要想它什么？
是了，它应该没有被彻底杀死，至少没有被自己杀死。
如果自己的剑招杀死了它，亡灵之书和混乱序列都会有相关提示。
但是没有。
——所以自己没杀掉它！
可是！可是！
虫子被自己那几剑轰飞出去之后，活了下来，却竟然没有回来复仇！
它去了什么地方？
那个地方既然能阻止它回来复仇……
“嘻嘻哈哈嘻嘻，时间到啦，十！”
怪物大笑道。
同一时刻，武小德也低喝道：
“走！”
那彩云顿时裹住了他，带着他直接从原地消失。
台阶上，只剩下了镜子。
镜子里的缝合怪物轻轻抚摸帽檐，故作吃惊道：
“什么呀，它竟然跑掉了，哇，好厉害呢！”
“——我已经等不及想吃它了。”
它忽然一闪，也从台阶上消失。
……
一片浩瀚的血海。
天空中。
虚空朝两边打开，冒出来一朵彩色的云。
啪！
云朵发出一声响，就像是完成了什么任务一样，直接消散不见。
一个怪物随机出现在虚空之中。
——武小德！
他直接朝下方的血海坠去，同时飞快地打量四周。
这是什么地方？
为什么有这种完全由血水组成的海？
——虫子就是被困在这个世界了？
他细细感应，果然发现这个世界完全被某种力量禁锢住了。
这种力量是如此强大，超越了武小德见过的一切封印，完全可以把他认识的所有强者禁锢在这里，完全无法离开。
难怪虫子被打到这里之后，没有回去找我复仇！
这么一想，武小德就释然了。
忽然。
他察觉些许不妙，下意识地抽出蝶魄刀，隔空一挡。
一声清脆的交击声。
武小德被斩飞出去，在半空连翻好几个跟头。
——刚才似乎是一柄剑！
人类的剑！
一瞬间，武小德就反应过来，高声道：
“不要动手，我是人！”
他用力从胸口把那枚贤者之心扯下来，整个人顿时恢复了人类模样。
远远地，一道女声从血海上响起：
“什么啊，原来是个人。”
武小德循声望去，只见浩渺无际的青空之上，有着一道寒光闪过。
那寒光远远飞掠而去，落在一条简易的小筏子上，化为女子，转而隐没不见。
木筏上，却有一名戴着斗笠的男子端坐不动，手握钓竿，似乎正在专心钓鱼。
武小德迟疑了一下。
整个世界——
似乎都只有这一个人。
这个人是谁？
不过自己变成人之后，对方就停手了。
左右也躲不过，还不如上前去见个礼，把事情说一说。
毕竟自己惹的事，不好拖累别人。
一念及此，武小德飞过去，轻轻落在木筏上。
“阁下，如果您没有其他事，还请暂时回避一二。”
他抱拳飞快说道。
“哦？为何？”
那男子问。
武小德叹了口气道：“我引来了一个非常厉害的怪物，等会儿我可能要在这个封闭的世界跟它战一场，希望不要波及无辜。”
“波及无辜……”
那男子念了一句，用两根手指轻轻拨开斗笠，露出一双满是笑意的双眼，问道：
“怪物很强？”
武小德看着对方，心头浮现出“大帅逼”三个字，接话道：
“空前的强——是的，我看出来您肯定也不简单，但那个怪物乃是藏在奇诡世界的强大存在，众生没有一个是它的对手。”
男子沉吟道：“众生没有一个是它的对手么？”
“是的。”武小德确定无疑地说。
“那么我们两个还真是危险了。”男子道。
“正是如此，您如果能逃，就赶紧逃走吧。”武小德道。
“原本是要逃的，不过我看见你手里那颗心脏，忽然想到了一个人可以救我们一命。”男子道。
“有这样的人？”武小德怔住。
“有啊，不过想请这个人来一趟可不简单，如果你肯用你手上那颗心脏作为酬劳，我担保我们两个能活下来。”男子道。
“你确定？”武小德问。
“非常确定，毕竟我也不想死。”男子耸肩道。
“你骗我也没什么好处，毕竟怪物一来我们都会死。”武小德正色道。
“对的，我一般不骗人。”男子也正色道。