# 第六百四十八章 开始介入！

武小德陷入沉吟。
这件事，不存在骗不骗。
如果对方骗自己——
对方和自己都会被怪物杀死。
“如果真能救你我二人性命，情愿用此心脏作为酬劳。”武小德道。
男子见他说的是“救你我二人性命”，脸上不禁多了一缕笑意，开口道：
“那就这样，我立刻请她来。”
话音落。
一抹剑影从他背后冲霄而起，直上云天，霎时破开世界，不知去向。
数息之后。
天空打开了一个通道。
一名女子从通道中飘飞出来。
只见她穿着一袭霓裳羽衣，面笼轻纱，乍一出现在这个世界，辽阔的海面上顿时凭空长出千百万种奇异花朵，衬的整个世界如梦似幻。
木筏上。
戴着斗笠的男子缓缓起身，抱拳为礼道：
“见过师父。”
女子落下，站在木筏上道：“何事唤我？”
“这位小兄弟愿意以贤者之心为酬劳，请您出一次手。”男子道。
女子望向武小德。
武小德从未见过如此具有威仪的女子。
他默默在心中比了比，只觉得就算让炼狱魔王来，也会被此女子衬得如同木鸡土狗一般。
——尽管她戴着面纱，完全看不清真实面目。
“有此贤者之心，我便可以做很多事了。”
女子似乎心情很好，伸手一招，那颗心脏顿时落在她手中。
“小友，我观你身佩刀剑，却不知你到底修的是什么？可否随意说说？”
她又问道。
武小德耳边忽然响起那斗笠男子的传音：
“小兄弟，好好回答吧——这是我师尊，你若是能得她指点一二，必有收获。”
武小德便学着那男子的模样行礼道：“我也没修什么，只是什么能用，就拿来用，毕竟我一直在生死里打滚，没有足够的时间去学自己真正感兴趣的东西。”
女子仔细端详武小德，伸手不断掐算，神情变得柔和起来：
“你已经做的很好了，连指点你的师父都没有，还能一直战斗到现在。”
“我有师父的。”武小德摇头道。
谁知女子也摇了摇头，目光中的同情之色一闪而过。
她不再就这个话题说下去。
“罢了，看在这颗心脏的份上——”
她随手捏出一道法诀。
只见她背后转出来一个人。
——另一个她。
这个她接过心脏，冲着众人点头道：“我去奇诡邪界一探究竟。”
女子冲天而起，瞬间不知去向。
此时女子本体还站在木筏上，却又捏了个手诀，轻声道：
“你叫什么？”
“武小德。”
“小武，我随你走一趟，以破那诅咒，否则你还是无法完成那件事。”
“您是说——”
武小德一句话没说完，对方手上的法诀已经成了！
虚空散发出阵阵波动。
霎时间，女子连同武小德一起消失不见。
“等——”
戴着斗笠的男子刚说出一个字，便发现两人已从这个世界离开了。
遍布整个血海的百千万种异香花影随之纷纷凋零，随风飘散。
男子不禁苦笑一声，喃喃道：
“师尊这是手痒了……其实我也很想去啊……唉。”
话音未落。
天空中再次出现一个遍布着灰暗光芒的通道。
一块魔镜飞出来，见风即长，化作一扇巨大的青铜魔镜，散发出难以言喻的邪异气息，耸立在半空中。
镜子中，那个缝合怪人大笑道：
“真是路途遥远呢——正好可以饱餐一顿。”
“等等，刚才那个人呢？”
它瞬间收了笑声，脸上露出可怖的邪异神情，垂目朝小木筏望去。
戴着斗笠的男子慢慢收了钓竿，这才说道：
“不要找了，那个人由我山门来罩，有事你找我即可。”
缝合怪人低声道：“山门？啧啧，好像是修行侧的文明呢，我记得你们这些修行者比一般的众生好吃……”
“快说说，你是哪个山门的？如果好吃，我一定记得你们这个山门。”
男子露出浅浅笑容，轻声道：
“记好了，我乃是百花宗弟子，排行第三，剑修。”
“哈哈，好，记住了，我这就试试你的味道。”
怪物浑身的缝线裂开，里面伸出密密麻麻的长舌，穿透镜子，直扑那戴着斗笠的男子。
男子站着不动，背后忽然浮现出几柄漂浮不动的长剑。
他却并未取剑应战，反而露出沉思之色，开口问：
“对了，你怕不怕疼？”
“见鬼去吧，我要你的血肉！”怪物怒吼道。
“不行，我这里虽然办不成演唱会，但我觉得还是要好好招待你，不然人家会说我们的世界太过贫瘠，我名声上不好听。”男子摇头道。
听了他这几句话，他背后的几柄长剑消失。
取而代之的——
是一整个恢弘浩渺的飞剑世界。
在那世界之中，无尽的飞剑如同湍急水流，在剑的汪洋中化作一道道暗流，不知疲倦的飞行穿梭。
他伸手打了个响指。
仿佛是某种信号——
整个世界的飞剑就像有生命一样，轰然而动，化作遮天蔽日的灭世洪流，朝着天空中的魔镜席卷而去。
“哈哈哈！你以为剑多就能赢？天真！太天真了！”
怪物狂笑道。
轰！！！！！！！
无尽的飞剑之潮将魔镜彻底淹没。
一柄又一柄飞剑交替上前，释放出自己威力最为强盛的攻击。
一弹指是三十六刹那，每一刹那都有千百万柄飞剑释放出自己的最强威能！
这便是男子口中的“招待”！
一息。
两息。
三息。
漫天漫地的飞剑几乎将那魔镜活剐了千百次！
突然，缝合怪物惊怒交加的声音响起：
“等等！这是永灭的力量，你究竟是谁！”
男子不惊反喜，搓着手道：
“这都不死？真不错啊，终于值得让我活动一下手脚了。”
他随手从背后取了一柄剑，身形一振，如碧空之上的老雁一般随风飞掠，越过漫漫长空。
沿途所有飞剑统统让开一条道。
他神情闲适，动作舒缓地朝前飞，一直飞至某处，这才将手中长剑朝前一送。
噗。
剑入魔镜，刺在缝合怪人胸口。
所有飞剑顿时不再嗡鸣。
天空寂静。
怪人死死盯住他问：“你……究竟是什么人？”
“百花宗，顾青山。”
男子微笑说道。
他抽了剑，随手朝虚空一放，那剑顿时跟其他几柄剑并列于他背后，发出凛冽的剑鸣声。
男子不再说话，头也不回的飞掠而去。
在他背后，整个魔镜连同那缝合怪物在天空中彻底裂开无数道剑痕，化作鲜血，归于血海之中。
……
巴比伦神柱。
身穿霓裳羽衣的女子和武小德落下来，站在一座大楼的顶端。
女子盘膝坐在半空，微闭双目，双手握了个诀。
“去吧，这里有许多临界点，每一个都承受着奇诡怪物的诅咒。”
“每当你解开它，你就会被传送至怪物的世界，它们会杀了你——”
“但是现在没事了，我在这里守你。”
“速去破敌，勿有它念！”
武小德心头一振，应声道：“是！”
确实如此——
这一关根本过不去，因为那种毁灭整个神柱的诅咒存在。
它会把自己传送到怪物的世界！
但是现在自己有了援军——
等等！
“抱歉，我必须提醒一声，其实有个怪物在追杀我，它比我见过的其他奇诡怪物都强。”
武小德忐忑的提醒道。
女子极其罕见的咬了咬嘴唇，轻声道：“你怎么不早说？”
“那现在我们要逃吗？”武小德问。
“不用，不要担心，我只是有点遗憾。”女子轻轻叹了口气，示意他去继续破除节点。
——她在遗憾什么？
遗憾没跟那个怪物交手么？
武小德心思一转，朝翻开的亡灵之书望去。
只见叹息之墙一片宁静。
没有黑暗雾气。
没有不祥预兆。
——自己甚至在这堵墙上感应到了一种极其罕见的“岁月静好”的意味。
可是这也太匪夷所思了。