# 第六百四十九章 大战在即！

血海。
名为顾青山的男子刚回到木筏上，忽然朝天空望去。
一道火光破空而来，化作一张符箓落下。
顾青山将符箓拈住。
符箓中顿时传来一道声音：
“等了太久，时代和历史依然处于人类文明的牢牢掌握之中，这让所有奇诡邪物都感到了不耐烦。”
“为了仪式的顺利进行——”
“它们要来了。”
话音落下。
血海上空的云层之中，一道道庞然的黑影骤然显现，笼罩住了所有虚空。
天色暗了下来。
大战在即！
“公子，我担心……”
一道满是忧虑的女声从背后响起。
顾青山也叹了口气，抬头看着那无尽的邪物，略带紧张地说：
“你担心的没错。”
“算算日子，今天乃是厨神大赛的决赛。”
“希望这里的战斗不会影响直播信号，更不要去影响那些选手们的发挥，否则……”
“我们就只能看剪辑后的回放了。”
那女声嘟哝道：“我对厨神大赛没兴趣啊，公子。”
“下周你去看时装秀吧，我记得你最近很感兴趣。”顾青山道。
“哎呀，敌人都来了，公子认真点。”女声没好气道。
天空中突然响起一道凄厉的尖叫声：
“还想看电视？末日啊，你将被我们杀死在这里，成为血海的最后一滩血！”
“新的时代将由我们开启！”
顾青山回过神，朝天空中点头致意道：
“抱歉，刚才无视你们了。”
“礼貌的说，你们的看法也对，我确实不该担心电视转播的问题，毕竟你们这么强大，又来了这么多，我会被你们杀死在这里。”
虚空静了一息。
奇诡生命们仿佛有些意外，没想到他会如此示弱。
却见他忽然展颜一笑，开口道：
“不要这么沉闷，我开个玩笑而已。”
一柄剑出现在他手中。
霎时间，万千飞剑从血海中穿梭而出，在天空中如飓风一般呼啸，如狂潮一般穿梭不歇。
整个血海世界俱是剑鸣声。
……
另一边。
“嘟……嘟……”
电话接通。
“你找谁？”
“斯提芬教授在吗？我们这里收到了您的获奖证书，以及一张支票，请您务必今天上午来领取，否则就退回去了。”
“……好，我上午一定到。”
电话挂断。
一名秃顶戴金丝眼镜的男子回头看了看床上生病的妻子，以及旁边摇篮里嗷嗷待哺的孩子。
他走到床边，握着妻子的手道：“黛西，我们有钱了，很快就可以治好你的病。”
妻子在床上呻吟了一声，有气无力地说：
“那你他妈还等什么，还不快去取支票？”
“我这就去！”男子道。
他穿戴整齐，很快便出了门。
刚走出门没多远，他又接到了一个电话。
“教授，您采购的实验材料都准备好了，上午您会来吗？”
斯提芬迟疑了下。
上午要去取支票啊。
实验的话——
下午也不是不可以。
毕竟家里的钱都被自己做实验花光了。
一旦支票被退走，自己和老婆这个星期就要饿肚子了。
“上午的实验推迟一下，我有点事。”
斯提芬回答道。
“好的，明白了。”
电话挂断。
斯提芬发动汽车，朝着银行方向缓缓行驶而去。
他家的楼顶上。
武小德拿着手机，正默默地发动火焰术法，将一堆材料燃烧殆尽。
——正是对方的实验材料。
下一秒。
一行行冰晶小字浮现在虚空中：
“你解除了第六个临界点，引动了莫名的力量。”
“请注意，此临界点与奇诡类存在有着千丝万缕的联系，你将被众奇诡生命的诅咒传送至——”
啪！
武小德的肩膀被人拍了一下。
那名戴着面纱、身穿一袭霓裳羽衣的女子将手搭在他肩膀上，低喝道：
“移花接木。”
霎时间。
虚空打开一条通道，女子被一股力量猛烈的扯住，瞬间没入通道，消失不见。
通道合拢。
一道女声从武小德背后不远处传来：
“还剩最后一个临界点。”
武小德转头望去，只见那女子盘膝端坐于虚空，仿佛从未移动过。
明明前几次她都代替自己被传送走了——
可是她居然还是好端端的在这里。
真是太神奇了。
那颗心脏给的不亏！
“多谢阁下援手，我这就去破掉最后一个临界点。”
武小德拱手道。
“暂时住手吧。”女子道。
“为何？”武小德问。
“趁着还有点时间，我指点你一二，也好让你不至于一直如此狼狈。”女子道。
她伸手一捏诀。
两人顿时传送离开，径直抵达了一处荒无人烟的大沙漠。
武小德一怔，旋即大喜过望，连忙行礼道：
“多谢阁下！”
“你虽然佩刀持剑，但你真正喜欢的战斗方式是什么？”女子问道。
武小德攥紧拳头道：“肉搏！”
“肉搏……可惜拳脚天生不如刀剑犀利，也不如法宝的威力，你为什么会选择这个？”女子不解地问。
武小德心念一起，浑身顿时冒出阵阵闪烁的电蛇雷芒。
——“天志”发动了！
那女子只看了一眼，立刻说道：“原来如此，你的各种招式天然具备三灾六劫之力，兼有你所承受的天劫之痛楚——”
“如果有人跟你肉搏，势必时时刻刻承受天劫之苦。”
“——可是你为何要这样做？”
武小德摊手道：“总要让那些高高在上的家伙们，尝一尝众生所受的苦楚。”
女子目光中闪过一缕赞许之色，低声喃喃道：
“倒也是个有种的……可惜……”
武小德郑重行了一礼，拱手道：“阁下之前在那血海世界，似乎就有些欲言又止，如今又说可惜——有什么话请直接告诉我，我受的住。”
女子摇头道：“你一直没有师父引你好好修行，倒是可惜。”
“我有师父的，他是英灵中的人皇。”武小德道。
“好，先不说这些，你且来攻我几拳试试。”女子道。
武小德有些犹豫。
“没事的，来。”女子轻笑鼓励。
武小德上前几步，举起拳头，忽而又放下。
“怎么？”女子问。
武小德叹道：“我不打女人。”
话音未落，他双手已打出一片雷光闪耀的拳影，几乎覆盖了女子身周所有虚空。
女子目光平静，嘴角却勾起一抹弧度。
咚。
只听一声闷响，武小德直接被打飞出去，连滚几十米才爬起来。
“刚才那一拳是什么拳法，我完全没看到。”
他跳起来，诧异地问。
“看好了。”女子说道。
只见她朝着虚空轻轻打出一拳。
那一拳顿时具现成拳影，没入虚空，隐藏不见。
女子信手拈了一捧沙，将之放在那拳影所藏之处——
啪！
飞沙扬起，吹散风中。
武小德恍然道：“原来在我出手前，你就已经在虚空里藏了一拳，只等我上钩。”
“一拳？不，并非是一拳。”
女子说着，轻轻一抚虚空。
只见虚空中顿时冒出来密密麻麻的拳影，遍布女子四周七八米的每一处所在。
——无论武小德从哪里攻过来，都只有先挨打的份儿。
武小德看呆了，喃喃自语道：
“无耻……”
女子嘴角弧度更大，认真说道：
“我观你每一拳、每一招无不要化为自己的风格，然而这种转化势必消耗其他斗技，因此你需要一些真正的修行资粮。”
“你那颗心脏有大用，能让我从虚空之上降临于世，参与即将到来的战争。”
“此举甚为关键，以此无尽功德，我便传你一些功法。”
“你可用之转化为你的战技。”
武小德摆手道：“我倒是想请您多多指点，至于那些战斗招式的话，我的传承里有很多。”
“那你为何一直没有将它们转化为你的力量？”女子问道。
武小德怔住。
对啊。
明明人皇的传承里有那么多招式技能，为何我没有将之献祭给叹息之墙，以此来提升自己的拳法？
之前曾经练过千年的拳术……
也是自己一直在练。
武小德微闭双目，开始搜索脑海中的各种人皇传承招式技法。
不对！
自己明明记得这么多招式！
为什么忘记献祭了？
他随意调用了一套爪类的攻击招式，心头默念“献祭”。
亡灵之书顿时翻开，显现出叹息墙壁。
一行冰晶小字浮现在墙壁上：
“当前功法无法献祭。”
无法献祭！
明明只要有愿力或招式，都可以促进自己的死亡技进化，但是自己传承的知识无法献祭！
这是为什么？
女子看着武小德神情迷惘的模样，柔声道：
“大战在即，我们已经没有时间再讨论这件事，我且传功于你，希望你早日修成拳法，登堂入室，自成一家。”
她从手上褪下来一个镯子，递给武小德道：
“这里面是我宗门收集的许多功法秘笈，你只要学，就能会。”
武小德双手接住镯子，忍不住道：
“可您不是还有徒弟吗？这镯子给我合适吗？”
“你说顾青山？没事的，他曾经学过这些，现在已经走出了自己的路。”女子道。
武小德下意识地在镯子上度入魂力。
异变陡生——
只见一座雄伟的玉石山脉骤然落下，遮蔽了天日，在沙漠中激起地震一般的响动。
武小德抬头仰望那玉石山脉，忍不住道：“我听说修行者们以玉简为记录事务的载体，可这也太——”
“没错，这座玉简囊括了众多法门，其中有大量的拳法，足够你修习了。”女子点头道。
武小德看着那座数千平方米的山脉型玉简，喃喃道：
“我终于理解您徒弟为什么叫顾青山了……”