# 第六百五十章 套牌集齐，仪式反转！

“土木工程很累的，不如学能源与动力，那可是你的爱好。”
武小德将一份资助单传送过去，握着手机继续说道：
“能源与动力学的优秀入学新生将获得丰厚奖学金，你已经在名单上了。”
“那我就报能源专业。”那位同学欣然道。
“嗯，不打扰你了，等你申请通过之后，钱很快就会到账。”
“谢谢！”
“好的，再见。”
“再见。”
电话挂断。
下一秒。
一行行冰晶小字浮现在虚空中：
“你解除了第七个临界点，也是最后一个临界点。”
“请注意，此临界点与奇诡类存在有着千丝万缕的联系，你将被众奇诡生命的诅咒传送至奇诡邪界。”
武小德转过头，望向不远处的那位女子。
女子随手挥出一道术法，让传送的波动暂时凝滞，肃然说道：
“分别的时刻到了，我必须前往奇诡邪界一探究竟，甚至需要大闹一场。”
“为何？”武小德奇道。
女子抬头望向虚空，仿佛透过无尽的时空，看到了什么。
“一来是要为青山减轻压力；二来么……你这边也很重要。”
她拿出了那颗跳动的贤者之心。
心脏上冒出数不清的血管，逐渐将她浑身遮蔽，开始让她转化为怪物。
武小德真心实意地抱拳道：
“多谢阁下指教修行，又替我承受这等诅咒，在下感激不尽。”
“后会有期，希望你快一点成长起来，小武。”
“还未请教阁下尊姓大名。”武小德认真地问。
“百花宗，谢道灵。”
女子露出微笑，轻声说着。
武小德还要说些什么，但她却被一股力量猛烈的扯住，瞬间没入虚空，消失不见。
原地只剩下武小德。
四周景象全部消失一空。
巴比伦神柱再次浮现于武小德眼前。
那块漂浮不定的黑色砖块忽然失去了颜色，变得与其他砖块一模一样，缓缓落在神柱上。
它一落下去，密密麻麻的砖石迅速出现，自动落在神柱上，再次开始了建造工作。
虚空中闪现出七道不同的光辉，凝聚在一起，化作一张卡牌。
只见这张卡牌上有着一个由卡牌拼成的金字塔，旁边的黑暗虚空中，不时闪现出各种诡异的影子。
一行行冰晶小字迅速浮现：
“恭喜！”
“你获得了‘众法则的坟墓套牌之六’：”
“无尽的仪式。”
“永恒升序的反转仪式牌，‘众法则的坟墓’套牌之六。”
“唯一作用：在巴比伦神柱的伟力笼罩下，施展与‘永恒升序’相反的召唤仪式。”
“——人类序章之后即是奇诡登场，但若将这个‘永恒升序’反转过来，你会发现全新的秘密。”
武小德郑重地将卡牌收进亡灵之书。
到这一刻为止，他已经收集了“永夜之星”、“世界树的遗嗣”、“巴比伦”、“辉煌圣芒”、“文明的悲歌”、“无尽的仪式”一共六张卡牌。
只差最后一张，就集齐了！
冷静。
必须冷静一点。
在这个关键的时刻，自己有一些紧急的事务要处理，否则会出问题。
“愿墙。”
武小德低声道。
亡灵之书自动打开，翻至愿墙那一页。
武小德将手按在墙壁上，闭着眼睛，心中开始默默呼唤：
“师父，请现身一见。”
回首往事，自己一路在人皇的指引下修习拳法，也得到了许多传承和知识，甚至将那些技能献祭过！
然而经过顾青山师父的提醒，此刻自己重新查看那些知识与传承，却发现了一个问题。
——当自己开始化为世界类生命体的时候，传承中涌现出了不少全新的、更高层次的、更强大的知识和技能。
这些东西无法献祭！
难道这些都是虚幻的？
谢道灵提醒过两次，说“连指点你的师父都没有”、“你一直都没有师父引你好好修行，倒是可惜”。
这一切究竟是怎么回事？
伴随着武小德的呼唤，愿墙上忽然传来猛烈的震动。
一道人影浮现在斑驳古老的墙壁上。
——正是人皇！
“小武，你找我？”他温和地问。
“是的，师父，我今天见到了一个叫谢道灵的人。”武小德道。
“是她啊，还有其他人吗？”
“还有一个叫顾青山。”
武小德继续说下去：“师父，为什么他们说我没有人好好指点修行？”
人皇不答反问道：“‘众法则的坟墓套牌’你已经收集了六张？”
“是的。”武小德道。
“也是时候告诉你一些事了。”人皇叹息道。
“比如什么？”武小德问。
“你可知道，在‘文明的悲歌’那一场战斗中，一旦永动机建造完成，会发生什么吗？”人皇问。
“虫子降临。”
“然后呢？”
“仪式开始……人类文明的序曲终结，它们将登上历史舞台。”
“没错，虫子降临之后，会举行仪式，唯有通过那个仪式，序曲才会真正终结，否则文明毁灭之后，世界只会化为‘终末’，甚至更进一步的‘末日’。”人皇道。
“这又会怎样？”武小德问。
“人类不会灭绝，凭借着无数法则编织的命运，将会有新的人类文明诞生，甚至会有新的人类世界诞生。”人皇道。
“这就意味着序曲依然没有结束。”武小德道。
“所以虫子必须举行仪式，让一切为众生、万物、世界服务的法则全部死亡。”
“那个仪式，叫做‘永恒升序’仪式。”
“——从那个时候开始，人类文明才算彻底灭绝，序曲才算真正终结。”
武小德听到这里，恍然道：“所以法则们为了自救，才全力编织了‘众法则的坟墓’套牌？”
“不仅是如此——”
人皇看着他，沉声道：“我要跟你说的是，那个仪式曾经举行成功过。”
成功过？
武小德呆了呆。
既然成功过，为什么人类文明还在，序曲还在演绎，奇诡却未降生？
“有人打败了第一次出现的奇诡生命……以你完全无法想象的方式，那个过程太漫长，足足要讲600多万字，如果要彻底说清楚，还要再补充讲200多万字，我们就不详细说了。”
人皇道。
“那您要跟我说的是？”武小德问。
“奇诡生命被打败过，然而它们只是所有奇诡生命中最弱的、最底层的几种……”
“现在那些沉眠的高级奇诡生命都已经醒了。”
人皇叹息一声道：
“时代……真的走向了绝望。”
武小德默然数息，不甘地开口道：
“至少我们还有‘众法则的坟墓套牌’，等我将第七张也拿到手，也许会有希望！”
对于所有在黑夜中挣扎的众生来说，希望支撑着他们继续战斗！
如果不是为了那一缕希望，自己又怎会苦苦追寻整套卡牌？
人皇伸手一抹。
虚空顿时浮现出阵阵光影。
在那光影之中，一个巨大的、黑色的骷髅缓缓从青铜柱上挣脱。
它的目光穿透了无尽世界，朝着武小德的方向望来。
武小德浑身一个激灵。
——它发现了我！
该死。
如果它杀过来，自己又如何应对它？
武小德心念飞闪，却再也想不到任何方法应对当前局面。
“小武，你已经做得很好了。”
人皇继续说下去：
“之前你问我的事，趁这时我可以告诉你。”
“许多技能是英灵们掌握的，是真实可信的，所以我能传给你。”
“至于后来的新知识，却是你不可触碰的。”
“不可触碰？为什么？”武小德问。
“因为它们还没有来到这个时代，所以你无法真正得到它们，也无法使用它们。”人皇道。
“最后我要跟你说的是——”
“准备好迎接希望吧。”
“你的所作所为，让你有这个资格，真正去握住希望。”
人皇一边说着，一边渐渐从愿墙上脱离出来，漂浮于半空。
亡灵之书自动翻开。
六张“众法则的坟墓”套牌依次陈列在虚空中。
人皇就站在第六张卡牌“无尽的仪式”旁。
武小德浑身一震，忍不住道：
“难道您就是——”
话音未落，一行冰晶小字浮现在人皇旁的虚空中：
“？”
“隐藏卡牌、永恒回归者、久困凡尘的真神，‘众法则的坟墓套牌第七’，仪式主魂。”
“描述：序章永灭仪式的主魂。”
人皇身周散发出重重无量之光。
在这辉煌的光芒照耀之下，整个巴比伦神柱上的每一块砖都亮了起来，显现出无穷的人类文明。
一位位英灵浮现在神柱四周，围绕着半空的七张卡牌放声歌唱：
“天之将倾，其黑尤烈。”
“朋友啊，请你务必一而再，再而三，三而不竭，千次万次，毫不犹豫地救自己于危难，因为只有你活着，一切才有希望；”
“朋友啊，请在这汹涌的黑暗浪潮中，点燃你心中的那团怒火；”
“这赤红的心火，必将抹去生灵们的血泪与遗憾；”
“这熊熊的烈焰，必将照亮你的前路，让一切邪恶无从遁形；”
“朋友啊，你手持亡灵之书，在黑暗中高举光明，请用尽全力走到命运的尽头，登上那至高之位，成为万千英灵之主；”
“朋友啊，我们从遥远的静谧之地而来，在此祝福于你。”
“愿你永远善战。”
武小德静静听着，猛然想起这是自己觉醒亡灵之书能力之际，曾经见过的那一幕。
原来早在那个时刻，英灵们就注意到了自己。
……因为自己是唯一觉醒“亡灵之书”能力的人啊！
然而现在呢？
那个黑色骷髅就要杀过来了！
武小德望向半空中的人皇。
人皇看着他，微笑道：
“小武，召唤奇诡的仪式将会反转，你将看到永恒的真正秘密。”
不等武小德开口，他已经说出了那句话：
“序曲之后，是奇诡，但是当一切反转过来，你会发现，在序章诞生之前，一切本是永恒。”
“——永恒又被称之为‘圣’。”
“我们即将为你呼唤圣界的降临！”