# 第六百五十二章 爱、梦想、世界和平

“我是你师父的本体，圣界永恒之魔，反转之手，生与死的吞噬主，万界俯视者。”
这句话浮现在武小德心中，一股明悟便随之产生。
“万界俯视者”：
这是某种永恒存在的统称，在这个统称之下，尚有各种“魔”的具体名字；
“生与死的吞噬主”：
这是它的力量来源和需求；
“反转之手”：
这是它的能力与强大程度；
“圣界永恒之魔”——
这是将它与其他“万界俯视者”区别开来的具体名字；比如其他“万界俯视者”还有“真古之魔”、“破碎诸界之魔”等等各位存在。
等到把名号解释完毕，一个个念头不断浮现在武小德心间：
“小武啊，一分三十秒后，就会有一个无比强大的奇诡生命，凭借‘降临’的法则，出现在这个世界。”
“人皇将被它彻底吞噬。”
“除此之外，我让你看看诸天万界现在的情况。”
四周的黑暗逐渐变得明亮。
数不清的世界化作一片片光幕，朝武小德展现出它们正在发生的事情。
在那最大的一片光幕上，出现了一道邪异的虚影。
那是一个由血肉构成的巨型头颅。
在它那血红色的脑袋上，遍布着密密麻麻的窟窿，每一个窟窿里都有着某种东西在蠕动，看上去让人头皮发麻。
“去啊，孩子们，为我赢得降临的临界点吧。”
巨型头颅发出声响。
它那满头的窟窿中，一道道影子飞射而出，朝着无尽虚空之中的亿万世界落去。
几乎短短数秒。
那些影子便落入了各个世界。
一道影子飞坠下去，直接没入某个坐在电脑前的男人体内。
男人呆了一瞬。
“啊，我突然有个灵感……”
他本已关了电脑，这时重新打开，双手飞快的敲击下一行行命令符。
他的敲击速度快到了极致，甚至双手满是血痕也完全忽略不管。
啪！
他终于敲下了最后一次回车键。
“以我们人类为卑微的铺垫，人工智能这种伟大的硅基生命体终于要诞生了。”
男人激动地说。
虚无的黑暗中，那个巨型头颅发出了低低的尖啸声：
“很好……一个临界点出现了……我需要更多！”
一个个世界开始产生临界点。
武小德放眼望去，那些魔法世界开始出现起死回生术，科技世界出现永动机和硅基生命体，蛮荒世界开始召唤天外魔物……
——这是大范围的入侵！
就连虚幻世界之中，江上岚也不得不立刻组织所有强者，与那些创造临界点的附体怪物战斗！
武小德心头一动，朝天地人世界望去。
只见天地人世界之中也出现了邪魔教派，开始散布各种成神的信仰法门。
“……真的要毁灭了么？”
他低声喃喃道。
又一个念头浮现在他心头：
“对于永恒来说，无论是人类，又或是奇诡，都是永恒显化出来的生灭，永恒绝不会偏向于哪一边。”
“然而法则们的请求也不可无视，再加上你收集齐了法则们的套牌，创造了通往圣界的永恒天梯，因此我可以为你降下永恒之力。”
“但我绝不会去插手你们的事，比如——”
“告诉你如何使用圣力去对抗奇诡生命。”
武小德看着那一个个即将陷入奇诡仪式的世界，沉声道：
“那我到底要怎样做？”
“很简单，力量给你，但我将保持缄默，怎么做由你决定。”
伴随着这个念头，亡灵之书猛然翻开，显现出一行行冰晶小字：
“你获得了‘圣力’；”
“数量：1；”
“效果：这是永恒的力量，可以化为某个技能，又或是辅助你的某个技能产生‘圣’级进化。”
“——必定生效，不可抵抗，其名为‘圣’。”
“——在‘圣力’作用下诞生的技能具备‘永恒’之位，拥有最高的判定标准，压制一切众生与奇诡类技能。”
武小德迅速看完。
竟然是技能！
这要我怎么办啊！
“给我一个能直接灭杀一切奇诡存在的技能，可以这样说吗？”
他在心中问道。
“不能，”念头回应道，“就算是我的本体，也不可一下子灭杀所有奇诡存在，它们其实与人类一样，都是永恒的显化。”
武小德略一沉默，看着那诸天万界逐渐被侵蚀的景象。
在天地人世界之中已经出现了两个临界点。
想啊。
快想出一个技能……
武小德忽而叹了口气。
就算想出一个这样的技能，它是一定会生效，一定比奇诡技能强，但是——
但是它也无法对抗这么多奇诡怪物啊！
被奇诡怪物围攻，自己也是会死的。
再说了。
自己施展技能也是有消耗的，根本不可能一直用技能打下去。
消耗……
武小德心头忽然闪现出一抹灵光。
他目光从黑暗中的一片片光影上掠过，迅速开口道：
“请用‘圣力’辅助我进化一个技能。”
“什么技能？”一个念头问道。
“死亡类世界技：怒。”武小德道。
对面陷入沉默。
须臾。
一行行冰霜小字疯狂刷新出来：
“‘圣力’已灌注。”
“你的死亡类世界技：怒，已完成进化。”
“你获得了全新的死亡类世界技：”
“爱、梦想、世界和平。”
“圣技。”
“爱：本技能生效时，即刻成为世界类要素，必定生效，不可抵抗；”
“梦想：‘怒’的原型，具备‘怒’的一切特性；”
“世界和平：在一切战斗发生前，想要攻击他人的存在，其血条将闪烁不停（经过了叹息墙壁的个人风格化）。”
“——我有一个梦想。”
武小德一眼看完所有提示符。
很好！
这就是那真正的希望所在！
一个念头悄然浮现在他心头：
“它们要开始攻击人皇了。”
武小德连忙睁开双眼。
只见整个大墓世界连同巴比伦神柱都已消失不见。
天空中，有着最后一抹光辉。
那是天梯尚未完全流逝的余光，人皇站在天梯的最后一阶，回首将套牌收回。
虚空中，无尽的黑暗虚影直冲人皇而去。
它们都是高阶的奇诡生命！
武小德心念一闪。
——世界技展开！
一股莫名的波动从他身上散发开来，瞬间波及四周一切。
人皇头上顿时浮现出血条。
那些怪物也出现了血条。
当它们发起攻击——
人皇开始掉血，然而这种掉血的速度，却根本不足以杀死他。
——甚至不能阻止他继续攀爬！
“不可能！”
巨型黑暗骷髅失声道。
那么多奇诡级的技能，甚至超越了因果律，完全可以直接把人皇从天梯上打下来。
然而人皇却只是掉了一点血。
人皇身子一晃，继续朝上攀登了一阶。
这是最后一阶！
他的身影消失在虚空深处，离开了这个世界。
一行冰晶小字顿时浮现在武小德眼前：
“人皇已回归圣界。”
又有新的冰晶小字浮现：
“你的作为堪称完美，获得了圣界的‘垂目’；”
“效果：这是你与‘圣界永恒之魔’的联系，它将永恒的注视着你。”
虚空中。
所有奇诡生命，乃至巨型黑色骷髅全都扭头望向武小德。
武小德却并不看它们。
他抬起手，看看手上的那块表。
只见表的指针已经指向了“危”字。
这代表西王母即将遇到危险！
——毕竟天地人世界也进入了临界点，人类文明眼看就要灭绝。
武小德轻咳一声，开口道：
“抱歉，我赶时间，现在马上要去救场，你们如果有事，晚点再来找我。”
话音落下。
他激活了手表的力量，立刻从虚空中传送离开。
……
天地人世界。
撒热镇。
武小德推开门，走进酒吧。
只见沈飞雪坐在吧台后面的椅子上，惊讶道：“小武道长，您回来了？”
“是的，我有点事跟你的孩子商量。”武小德微笑道。
“跟……我的孩子商量？”沈飞雪莫名其妙道。
“放心吧，只是略略聊几句。”
武小德走上前，轻声道：
“为了平安度过此劫，我需要让天地人世界跟我的世界联合在一起，因此前来征求您的同意。”
“我呢，得到了圣力加持，现在可以让世界具备不可抵抗的以下能力：”
“一切战斗中，双方作为人类，血量和魂力值相同；”
“敏捷、力量相同，攻击力相同；”
“身体强度一致；”
“所有术的攻击威力降低为三格血量伤害；冷兵器只具备普通冷兵器伤害；”
“——血条最先空的人一定会死。”
“我猜这样可以有效面对奇诡生命的攻击。”
“人类绝对不会吃亏。”
“甚至将来的某一天，也许我们可以用它们的身体做烧烤、刺生、火锅和腌制品。”
“如果您同意，就给我一杯酒喝。”
说完，他便坐在吧台前静静等待。
过了一息。
一瓶酒凭空飞起来，朝着一个杯子里斟满了葡萄酒。
武小德端起酒杯，浅浅抿了一口道：
“剩下的交给我吧。”
“我必将让天地人世界和其他所有世界都成为遍布爱和梦想的和平世界。”
他打了个响指。
外面突然传来一阵剧烈的震动。
酒吧的门也被震开，直接显露出小镇中央出现的荒芜平原，以及那座属于双天使的神庙。
——两个世界拼合在一起了！
“这还不够。”
武小德低声说着，又打了个响指。
亡灵之书翻开。
书页不断翻动，一直翻到“圣行之墙”的那一页。
武小德将酒喝干，冲着圣行之墙露出微笑：
“诸天万界，所有世界的话事人们。”
“我是小武，天地人世界是我在罩场子，我猜现在你们的世界也有怪物来战，所以——”
“我有话跟你们讲。”