# 第六百五十三章 接踵而至！

“想活命的话——”
“请来天地人世界吧，我的世界也融合在这里了。”
“效果就是战斗必须依照我的规矩来。”
“嗯？很好。”
“大家看，在我左边的虚空中，有一根血条在闪烁。”
“这边的规则之一，就是攻击者的血条必定闪烁。”
武小德抽出左轮手枪“和平爱好者”，当着所有世界的面，朝着那片虚空开了三枪。
砰砰砰——
血条顿时掉了一格血。
却见血条下方有一道虚影渐渐凝实，却是一个隐藏在虚空中的虫子。
面对人类的枪械它根本没有防御！
然而让它无比困惑的是——
这么可笑的攻击，竟然让自己真的受到了伤害！
武小德眼前却跳出一行冰晶小字：
“混乱枪械：和平爱好者的力量被激活，每三枪必定有一枪命中。”
武小德吹了吹枪口，朝着直播屏幕道：
“大家看到了吗？”
“在我的世界中，攻击是会造成伤害的——就算是奇诡级别的术法，顶多也只能造成三格血的伤害。”
他刚说完，立刻有人发弹幕问道：
“为什么你可以强制让奇诡术法的力量降低到这种程度？”
武小德微微一笑。
“因为我这是圣级的技能，”他摊开手道，“任何力量都必须臣服在它的判定之下——”
他跟那扑上来的虫子缠斗在一起。
虫子明显不适用这种纯粹的肉搏式战斗，被武小德连连打中数下。
它的血一直往下掉。
“补充说明一点：”
“血掉完就会死哦。”
武小德说完，直接一个滑铲，一拳打在虫子的下腹部，然后旋身用双手勒住虫子的脖颈。
——裸绞！
他就这样面对着镜头，继续说道：
“虽然它是虫子，但它还是要以人类的身份跟我战斗，所以刚才我打它的裆是要害攻击，现在的裸绞也是。”
“这都是人类的弱点。”
“你们完全可以用娴熟的搏斗技巧去和怪物打，不会吃亏。”
他双手一阵发力。
但见那虫子的血条渐渐空了。
——血条空了就会死！
虫子突发爆发出一阵急促的尖叫，整个身躯化为一道黑水，迅捷地钻入虚空不见。
“哇哦，死亡方式还是蛮华丽的，不过还是死了。”
武小德正了正神色，左顾右盼，肃然道：
“女士们，先生们。”
“我实现了一个原本遥不可及的梦想：”
“——让奇诡生命跟我们肉搏！”
“我打赌，只凭刚才的战斗，你们的心中就已经产生了希望。”
话刚说到这里，外面忽然传来一阵天崩地裂的响声。
武小德神情自若的推门出去。
只见远处的沙漠上，漂浮着一个巨大的血肉头颅。
“找到你了。”
血肉头颅朝他望过来。
“那你想干什么？”武小德微笑着问。
血肉头颅上那密密麻麻的窟窿中冒出数不清的眼睛，全部盯住武小德，露出深刻的恨意。
它开口道：
“当然是吃了你的血肉，折磨你的——”
它的声音戛然而止。
因为它忽然发现，自己头顶上也出现了一根血条。
数不清的光影从血肉头颅上散发出去，全部冲向那根血条。
然而这些难以理解的攻击全部落空。
血条岿然不动。
它永恒的存在于虚空，身处高于一切的地位。
它代表了一件事——
双方血量相同！
如果开始战斗，谁血条空，谁死！
武小德轻轻一哂，在原地摆开拳架道：
“来啊。”
他头顶的血条闪烁不止。
——这是预备发动进攻的信号。
血肉头颅看看自己头顶的血条，又看看他的血条，慢慢冷静下来。
大家的血是一样的。
招式威力也一样。
……自己一定能赢么？
不。
以人类的方式战斗，自己并不熟悉。
这要怎么取胜？
巨大的血肉头颅深深的看了武小德一眼，开口道：
“你们这种劣等的文明，原本只是序曲，却要阻碍真正完美的生命降临。”
“以充满绝望的心情迎接我的宣告吧——”
“你们会迎来真正的绝望。”
说完，它直接朝着远空飞去。
——它退走了。
武小德有些奇怪。
这家伙这么轻易就跑了？
但是现在来不及去想这些——
只见那巨大的血肉头颅在天空划过一道弧线，如同流星一般朝着地平线方向坠去。
轰！！！
地动山摇。
远方的地面上开始泛起红光。
武小德立刻感应到了某种莫名的力量开始在世界中飞快传递。
——这是奇诡生命的力量！
它们被“爱、梦想、世界和平”这个圣级技能压制住，只能以憋屈的姿态和人类战斗——
但是！
它们终究是跨过了临界点，真正降临在了这个世界上！
人类与奇诡的战斗才刚刚开始！
武小德心头一片凛然，却转过身，面朝镜头道：
“看见了吗？它跑了。”
“立刻加入天地人世界吧！”
“每个世界需要缴纳十公斤黄金，即可融入天地人世界。”
“没有黄金的世界用其他资源代替也可。”
“要么死，要么来跟奇诡怪物战斗，众生已经没有别的路可走了。”
“我等你们。”
话音刚落。
世界突然爆发出一阵猛烈的震动。
极其遥远的地平线上。
一道遮天蔽日的黑影轰然落下。
——巨型黑暗骷髅！
它站在沙漠的边缘，遥遥的朝武小德望来。
武小德对上它的目光。
一息。
两息。
“你瞅啥？要打就来啊！”武小德高声怒吼道。
紧接着。
巨型黑暗骷髅转过身，朝着更远的地方走去。
它身上爆发出千百道虫鸣：
“吾等将迎接吾族之王，然后才会决定如何战斗。”
“至于你，你的下场将比死亡凄惨万倍。”
“吾等向你保证。”
那黑暗而庞然的身影渐渐消失在武小德视线中。
虚空再次打开。
这一次却并不是怪物。
只见江上岚微笑着走出来，站在街道上说：
“我带了十公斤黄金。”
“欢迎。”武小德道。
“明明是拯救诸天万界，为什么要以收费的方式？”江上岚问。
“不收费，大家就不知道珍惜。”武小德道。
“那你收少了。”
江上岚抬手指了指天空，示意武小德望去。
只见天空中悄然出现了几个漂浮的岛屿。
大地上。
远处的沙漠被绿洲覆盖。
“这是我的星系世界，如今全部搬过来，跟‘天地人’世界融合在一起，以后请照顾照顾我啊。”
江上岚道。
“这么爽快吗？”武小德笑道。
“当然！奇诡是劫魔的主人们，是不可力敌的敌人——但是你打破了这个铁律，我们至少赢得了些许希望。”江上岚道。
说话间，只见一块又一块黄金不断掉落下来。
黄金在街道中央渐渐堆成山。
整个天地人世界震动不止——
两行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“融入‘天地人’世界的世界正在不断增加。”
“当前数量：137。”
武小德正看着，耳边忽然传来一道轻唤。
“小武。”
谁？
武小德迟疑了下。
这个声音好熟悉……自己在什么地方听过？
“来梦里，快。”
声音又道。
话音未落，武小德立刻觉得自己有些困顿。
这是完全无法止住的困意。
……是了，以后这种控制类的技能一定更受欢迎。
武小德再也坚持不住，打了个哈欠，朝江上岚招招手道：“你帮我看着点儿，我想睡一下。”
江上岚仔细辨认着他的神情，先是不解，而后又释然道：
“你放心睡吧，我会守着你的。”
扑通！
话还没说完，武小德已经倒在了地上。
他真的就这么睡着了！