# 第六百五十四章 王母说劫，天地三分！

一片昏暗。
逐渐有光浮现。
不知从哪里响起一道威严的女声：
“混沌初开，天地三分。”
“永恒的力量具现为三界，即天、地、人。”
“此为人类之基，亦是人类文明的根本世界体系，其名为——”
“‘盘古’。”
“盘古灭后，散落成亿万世界生。”
“从那时到现在，已经过去了十二万九千六百年。”
“时间逐渐化为灰烬，历史在风沙中消磨一空，到了今时今日，除了本座之外，再无人知晓‘天地人’世界乃是盘古残留的最后核心世界，亦是一切人类文明的根本源泉。”
黑暗中浮现一缕缕光芒，化作一幕幕影像。
一个接一个的世界之主，乃至星辰之主，纷纷融合至天地人世界中，令世界不断扩大。
与此同时。
更有血肉头颅、巨大黑色骷髅以及其他千奇百怪的奇诡生命纷纷降临在世界上，开始施展各类仪式，呼唤更强的奇诡怪物降临。
“本座上窥天命，知晓今日便是一切重归之时刻。”
“所有世界将重新归于‘天地人’世界，逐渐融成一体，再现‘盘古’之体！”
所有光影散去。
四周的黑暗愈发幽深。
西王母的声音变得更加严肃和凝重：
“当‘天地人’世界再次成为‘盘古’，混沌初开之际的力量将全部涌现——”
“那是永恒造世的‘圣’级力量。”
“谁掌握这些‘圣’级力量，谁就能统御天上地下的一切，甚至高升至圣界，成为永恒不朽的一员。”
武小德听到这里，终于意识到问题的严重性。
自己放出“爱、梦想、世界和平”，就可以强迫所有奇诡生命肉搏。
如果它们得到了“圣”级力量呢？
答案呼之欲出。
见鬼。
要不要这么拉扯啊。
女声继续说下去：
“接下来，便是奇诡与人类的争雄了。”
‘天地人’世界即将迎来大劫。”
“这一劫也是众生与奇诡之间的决战。”
“为了迎接此劫，所有神灵全部转生托世，准备参与这一战，本座也从后世找到了你。”
“不料——”
“天命难测，一切命运都在不断变化，本座的推算也随之出现偏差。”
“大劫已提前到来。”
“如你所见，本座还是未出生的胎儿，无法参与这场战斗。”
“其他众多天神也无法参与这场战斗。”
武小德开口道：
“如今我们有这么多世界之主，还有无数众生，也许交给我们去战，也能赢过它们。”
女声再次响起：
“众生的数量远不及奇诡，它们是无尽的。”
无尽？
武小德终于踌躇起来。
竟然是无尽？那要怎么打？
“奇诡很可能会占领天界，成就神位，统治三界。”
“真到了那一步，就彻底完了。”
“那么我们应该怎么做？”武小德问。
“你必须在奇诡赢得这场战争之前，找到时间之主的另一柄旗帜。”
“那柄旗帜叫做‘流沙’，它有一招秘法，可令我们这些原始神灵参战。”
“原始神灵可以参战的那一刻，奇诡生命的‘无尽’优势就被抵消了。”
“如此一来，众生才有希望。”
武小德打了个响指道：
“收集东西这件事我有经验，现在就让我醒过来吧，我马上行动。”
黑暗中，西王母的声音安静下来。
“怎么了？”
武小德好奇地问。
足足过了三五息，西王母的声音才再次响起：
“超出预料的事正在一件接一件发生，一分钟后，‘盘古’将初步觉醒，释放出第一缕‘圣’级的力量。”
“会发生什么？”武小德连忙问道。
“暂时不清楚……”
西王母道。
“一点情报都没有？”武小德不甘地追问。
“天地不仁，以万物为刍狗——记住这句话，它从来不是玩笑，小武，你该醒了。”西王母道。
话音落下。
武小德睁开眼睛，发现自己的头枕在江上岚的腿上。
街道上铺满了黄金。
“我睡了多久？”
他问。
“没多久，几分钟而已。”江上岚道。
她脸上的温柔笑意忽而凝住，抬头望向遥远的天空深处。
武小德也顺着她的目光望去。
一股异样的波动从天空中传来。
仅仅是感受着这股力量，就让大地上的一切众生、世界之主、乃至奇诡生命们为之俯首。
“怎么会……竟然有这样的力量……”江上岚失神道。
下一秒。
一行行冰晶小字浮现在亡灵之书上：
“‘盘古’开始苏醒。”
“天地初开之际的一缕‘圣’级力量出现了。”
“此力量察觉到了当前‘天地人’世界所存在的圣级技能：‘爱、梦想、世界和平’。”
“此力量依附在‘爱、梦想、世界和平’的基础上，开始筛选生存者。”
“规则如下：”
“建造一个庇护所，躲避鸿蒙初劫·风火地水。”
“一旦庇护所被摧毁，你将被剥夺一切力量，立刻死亡。”
“死亡者将化为世界源力，为‘地狱’世界的苏醒提供力量——它是天地人世界中的‘地’。”
“活下来的存在，将提升一个生命等级。”
“——以上情报将直接浮现在每一个存在的心头。”
武小德低头望去，只见地上的一只蚂蚁刚刚钻出洞来，在原地停了下，突然调转身子，一头扎进了蚂蚁洞里。
一切众生乃至奇诡生命们都知道了鸿蒙初劫即将来临！
“小武，我们要找个建筑。”
江上岚急切出声，在小镇上飞快扫视，想要挑选出来一栋足够坚固的建筑。
武小德从她腿上跳起来，戒指一挥，将所有黄金收尽，牵着她的手就朝酒吧跑去。
“你选好庇护所了？”江上岚边跑边问。
“有一个庇护所，我一直没怎么管，也不知道防御怎么样，但我必须去，你跟我来吧。”武小德大声道。
“好。”江上岚毫不迟疑道。
两人一路进酒吧。
正遇到沈飞雪匆匆忙忙要出门。
“小武道长！我正要喊你回来的！”
她连忙道。
——她也得知了讯息。
“我们这酒吧能不能守得住？”武小德问。
“上次战斗之后，酒吧已经成了危楼。”沈飞雪道。
武小德点头。
沈飞雪拿出一个遥控器，摁下几个按钮，继续说道：
“为了住的安全，我们大修了一遍——当时赵君羽和萧白红出了一大笔钱，买了很多材料回来，整个建筑是我设计的，我妹妹和克里斯提娜也贡献了不少力量。”
酒吧四周的地面缓缓升起一道道钢铁墙壁，屋顶也传来“吱吱咯咯”的声响，却是自动更换了更厚的防护层。
“这倒是提醒我了，多一个人，多一份力量。”
武小德说着，打开亡灵之书，直接翻至“暗影随从”这一页。
一行冰晶小字突然浮现：
“此乃天地初劫，时空已被封锁，无法穿越。”
卡牌上，众人直接就不能召唤。
——萧白红、李昆仑和赵君羽被归于未来了。
幽灵女王奥德薇娅、小骨、克里斯提娜直接被归于“地狱”，整个卡牌都是灰色的，显示暂时无法出现。
沈秀君被归于“奇诡生命”的从属，处于不可召唤之地！
至于血稚……
她已经自由了。
卡牌上，血稚露出复杂神情。
“抱歉，一直太忙，还没来得及把契约全部解除，正好现在解除契约。”
武小德说着，在卡牌上轻轻一点。
一行冰晶小字浮现：
“你确定要解除暗影随从契约？”
“确定。”武小德道。
卡牌的边框顿时消失。
血稚漂浮在虚空中，随着卡牌边框的消失，也逐渐消失在了武小德眼前。
“这个女奴你不要了？”
江上岚问。
“说好了还她自由的。”武小德道。
这时整个酒吧只有武小德、江上岚和沈飞雪三人。
外面的天突然暗了下来。
三人一起朝窗外望去，只见天空开始下起了雨。
——鸿蒙初劫开始了！
第一场，雨劫！
一切众生和奇诡生命不约而同的得到了这个讯息。
“这雨开始越下越大了。”
江上岚轻声道。
“看来只要躲在建筑物里，不被雨水淋湿，就不会有什么问题。”沈飞雪道。
“没那么简单。”武小德和江上岚异口同声道。
在他们的注视下，那些雨水渐渐汇聚成流，越聚越庞大，最终成为了肆虐的洪水。
洪水开始冲击街道上的建筑。
轰——
一座木屋被彻底冲毁。
几只躲在屋檐下的斑鸠展开翅膀，立刻就要飞走。
但是它们的“庇护所”已经毁了！
只见斑鸠们在半空化作了白骨，凌空散架，摔落在雨水里。
——它们死了。
洪水忽然转了个身，朝着酒吧的方向滚滚而来。
武小德突然发现，在这股洪水上方的虚空之中，悄然出现了一管血条。
血条闪烁不停。