# 第六百五十五章 来自圣界的委托！

天空深处。
一道恢弘而威严的声音遥遥传来：
“人类啊，我们创造了你们。”
“我们教给你们各种知识，帮助你们从原始时代走向文明。”
“这一切的证明就是——”
“你们文明发展到一定程度，出现了知识与技术突破的临界点，我们就会降临。”
“人类啊，重新归于我们的麾下吧。”
“我们还将把永生不灭的力量赐予你们。”
“来吧，我们一直在等你！”
这段话说完，过了一会儿，又开始重复。
酒吧里。
沈飞雪静静聆听，开口道：
“它说的是真的吗？”
“当然不是，这是攻心之计，一旦有人投降，就可以被它们驱使。”江上岚道。
“现在大家血条都一样，如果能通过蛊惑就让人放下防备，甚至自愿去当奴隶，它们又何乐而不为呢？”武小德也道。
“记住，最终它们会灭绝人类文明——虽然也许会留下极少数量的人类当做观赏的玩物。”江上岚正色道。
沈飞雪认真听完，不由打了个激灵，忍不住道：
“说的那么好听，原来想着灭绝我们！”
酒吧里一阵寂静。
武小德和江上岚都没有再接话。
两人的目光都凝视着窗外的景象——
洪水在毁掉几处房屋，收集了更多雨水之后，终于朝着酒吧袭来。
“我先来。”
江上岚抬起手，朝窗外指去。
“陆沉——”
她低喝道。
然而她的手上刚刚冒出一缕术法波动，忽而又甩甩手，将手上的力量全部收了回去。
“怎么了？”
武小德问。
下一瞬他就知道发生了什么。
大地猛然一颤，仿佛要沉下去一般，但很快又恢复原样。
江上岚懊恼地说：
“这个世界阻止我释放那一招——那一招是星球毁灭类术法，按照规则却只能打掉洪水三格血，但会把整个小镇毁灭，我们的庇护所也会完蛋。”
“你啊，要记得用低威力的招式。”武小德告诫道。
亿万世界重新归一，“盘古”苏醒在即。
任何毁灭世界的大威力术法都受到了天然压制。
“低威力……”江上岚重复道。
她抬起头——
只见在她头顶上浮现出数十颗星球。
每一颗星球都散发出庞大的威压。
江上岚有些茫然。
——怎么才可以做到低威力？
“就像这样。”武小德开始做示范。
他从腰间抽出左轮手枪“和平爱好者”，直接朝外面点射。
呯呯呯！
三发子弹命中了洪水，但却穿透过去，打在对面房屋的灰色墙壁上，飞溅起一片水泥灰。
——怪物没有掉血。
沈飞雪在一边看着，这时就迟疑道：“仓库里还有一台生物机甲，要不要我去开出来。”
“孕妇开机甲？算了，再说这洪水是液体，子弹攻击无效，你的机甲攻击应该也是无效的。”
武小德摆手道。
他抬头看了看自己的血条和魂力条。
——现在所有人血条统一是20格血，魂力皆是10点。
1点魂力，释放一个技能。
普通人也是如此。
从一定程度上来讲，越是厉害的家伙，被“爱、梦想、世界和平”削弱的越厉害。
不过普通人什么也不会，被远远的打上几道术法就死了。
三人说话间，洪水已经蓄足了力，朝酒吧汹涌而来。
“我本来准备做几道防护墙，可惜他们都说没什么用——现在看来我真该坚持自己的想法。”
沈飞雪遗憾道。
江上岚思忖数息，双眸中闪过一缕寒霜之气，低声道：
“凝。”
她的魂力顿时掉了一格，只剩下九格。
窗外。
气势汹汹的洪流忽然化作冰雕，凝固在街道上。
江上岚却不怎么高兴，愤愤道：
“竟然只有三秒——控制术法被削减得只剩这么点时间。”
武小德举枪就射。
呯呯呯！
子弹打在凝成冰块的洪水上，激起一片寒气。
半空中的血条顿时掉了一格。
——这是打中了！
武小德大受鼓舞，再开三枪，直接把左轮手枪里的子弹打空。
那血条晃了晃，又掉一格。
江上岚盯着那冰雕一样的洪流，双目泛起金色，口中连续变换了几个音节，才吐字道：
“星陨。”
一颗陨石从天而降，轰击在冰雕洪流上。
强烈的冲击波让四周房屋顶上的瓦片都被掀飞。
酒吧的房顶做了加固，这时唯有窗户传来阵阵颤音——
“放心，是防弹玻璃。”
沈飞雪道。
武小德大大的松了一口气，朝江上岚看了一眼。
江上岚苦恼道：“这是威力最弱的术法了。”
只见那洪流上方的血条掉了三格。
如此威力，也只掉三格血。
至此，洪水一共掉了五格血，还剩15格血。
冰冻时间结束。
哗啦——
洪水解冻。
但它却展露出生命独有的情绪。
只见洪水止住冲势，在原地回旋了一圈，划出一个巨大的漩涡。
“这是在犹豫？”江上岚猜测道。
“感觉它在斟酌是否要上来拼命，毕竟它已经掉血了。”武小德盯着漩涡道。
下一瞬。
洪水竟然没有冲向酒吧，而是朝四面八方摊开，开始接天上的雨水。
“它想变得更强。”
武小德飞快地说，顺便看了看左轮手枪。
这柄枪来自混乱序列，每十秒才产生一颗子弹，如今的情形是来不及装填了。
“它会越来越强，这可不行。”
江上岚伸手再次释放出冰冻之术。
为了防止损伤四周的建筑，避免波及酒吧，她已经尽力控制了自己的术法威力。
寒气笼罩在街道上。
洪水再次冻结。
武小德推开酒吧的门，大声道：“建筑不能出问题，你守我攻！”
“好！”江上岚应声道。
自己是货真价实的星辰之主，在感知方面确实比武小德强很多。
再说了，建筑物乃是生存的核心，短时间内自己有信心守住。
攻击的话——
谁去打，掉的血都是一样的！
两人瞬间说定。
武小德站在门前，也不朝雨水里冲，反而拔出了腰间的蝶魄刀。
长刀一闪，化作流光飞掠出去，在街道上具现成光暗黑龙。
蝶魄刀·化龙！
游龙飞舞来去，不停放出阵阵刀芒穿透洪水。
“赤城”和“吹雪”一起发力！
“必造成伤害”和“隔空”同时生效，在冻结的洪水上不断切割。
那血条一瞬掉落两格，又一瞬掉落两格，短短一息，便直接化为了空血。
武小德呆住。
江上岚也呆住。
——为何会有这样的威力？
“太棒了！”
沈飞雪欢呼起来。
伴随着她的呼喊声，外面的洪水顿时散开，化作冰冷的水滴落在地上，再也没有聚拢。
“我知道了，你那一招是连续不断的物理攻击，等于说它一直在被你砍，所以血一直掉。”江上岚恍然道。
武小德微微点头。
“怒”本身就侧重于接触战。
现在它进化为“爱、梦想、世界和平”后，只会更鼓励战斗双方近身战斗。
一颗透着莫名气息的冰晶留在了街道上。
武小德看着那颗冰晶，心头忽然浮现出一道明悟。
一行行冰晶小字随之浮现：
“你的‘万物要素察觉’自动激活。”
“你察觉并理解了这颗冰晶，其具体情况如下：”
“圣屑之晶。”
“描述：将万物化为生命的奇异之物。”
几乎是同一时刻，亡灵之书翻至愿墙那一页。
愿墙上也浮现出一行行冰晶小字：
“‘垂目’运转中。”
“圣界永恒之魔从圣界俯视着你，看到了你的收获。”
“它通过愿墙发布如下委托：”
“为它收集一块‘圣屑之晶’，通过愿墙传递给它，你将获得它赋予的未知奖励。”
“是否接受此委托？”