# 第六百五十六章 Q弹的秘密！

“是否接受此委托？”
“接受！”
武小德毫不犹豫地说。
下一瞬。
他手中的那颗冰晶飞出去，落在愿墙上，略一停留，直接消失不见。
数行冰晶小字浮现：
“恭喜！”
“你完成了此委托！”
“委托者将亲自前来，为你发放奖励！”
愿墙上，渐渐浮现出一个巨大的、狰狞的轮廓。
这个轮廓迅速缩小，转而化作人类形态。
——人皇。
“师父。”
武小德笑起来。
人皇的样貌逐渐凝实，看着武小德叹道：
“我登天梯的时候，最后一阶原本是登不上去的，多亏你的那一招，让我顶住了奇诡生命们的攻击，这才回归圣界。”
“师父不必客气，但是徒弟现在有难，以后可否喊您一声，您就直接带着本体降临下来，把那些奇诡怪物都杀光？”武小德忍不住问。
“你以为打群架啊。”人皇瞪他一眼。
“它们都敢狙击您——难道您不想报仇？”武小德挠头道。
人皇满是深意地说：
“你以为站在人类文明这一边的圣级存在很多？如果真是这样，为什么人类文明只是奇诡生命降临的序曲？”
“但我把仪式反转了。”武小德道。
“正因为如此，一切众生和奇诡都进入了不可预测的命运之中，我也只能想方设法，利用愿墙，给你一点点小小的帮助。”人皇道。
他手中出现了那颗圣屑之晶。
“这玩意儿对您有用吗？”武小德问。
“我刚回归本体，十分虚弱，这对本体也有影响，所以混沌初劫时代诞生的这种东西，还是有一点用的。”人皇道。
他捏碎那颗圣屑之晶。
丝丝缕缕的寒气从晶石上逸散开来，纷纷没入他体内。
“对师父有用？那就没白费功夫。”
武小德欣然道。
人皇笑笑，开口道：“我能停留的时间不多了，现在就把奖励给你。”
他伸出手，对着武小德头顶一指。
武小德立刻感觉头顶上仿佛有什么东西变重了一样。
头顶——
是血条啊。
这是一种非常玄妙的感觉，以至于武小德忍不住抬头望去。
血条似乎发生了一点不易察觉的变化。
这种变化说不出来，就算是旁人仔细探查，也看不出什么问题。
就连武小德自己也只是隐隐觉得有些不一样了。
“小武。”
人皇给完奖励，慎重地说道：“你有没有想过，奇诡生命们也在面对‘盘古’的苏醒，而你强迫它们面对鸿蒙初劫，对它们而言也是极其恐怖的一件事。”
“所以呢？”武小德问。
“它们会不择手段的对付你，只要你死了，你的技能‘爱、梦想、世界和平’也会随之消失，它们就可以随意灭除众生了。”人皇道。
武小德怔住。
对啊。
这么说自己很危险啊！
难怪师父要借助愿墙下来叮嘱自己！
“弟子一定会小心，不过师父您给的这奖励是？”武小德抱拳道。
“这个啊，你可以叫它Q弹（tan第二声）。”人皇道。
“Q……弹？”武小德呆住，“师父您在圣界是做奶茶的？还是卖果冻的？”
人皇神秘地做了个噤声的手势，悄声道：
“徒弟，这事儿有违公平，不能说。”
武小德心里痒痒的，还想继续追问，人皇却已转移了话题：
“奇诡生命的手段可不一般，不是众生所能够理解的，小武，你一定要慎之又慎。”
“能不能把‘众法则的坟墓套牌’再给我啊。”武小德问。
“它们是法则的力量，已经完全回归了法则本身，你不要再痴心妄想。”人皇道。
“奇诡生命无穷无尽，手段又超出众生理解，问您什么您都不说，徒弟我岂不是等死？”
武小德一副摆烂的模样道。
人皇眉毛跳了跳，语气变得舒缓：“你要戒骄戒躁，用好两个‘圣’级能力，还有那个来自‘巴比伦’的灵技‘万物要素察觉’——”
“奇诡生命们对这三个技能没有办法。”
“切记，切记！”
人皇说完，身影渐渐变淡，消失在武小德眼前。
只剩武小德站在酒吧门口。
他看着外面的瓢泼大雨，发了好一会儿的呆，这才走回来。
“你没事吧，小武。”
江上岚担心的问。
“没事，你扇我一巴掌。”武小德道。
“啊？为什么？”江上岚问。
武小德也不废话，忽然伸出手，扇了自己一耳光。
Pia！
虚空一颤。
这一巴掌竟然打出了音浪！
两女齐齐动容。
——这孩子是傻了么？
扇完之后，武小德立刻抬头望去。
只见自己头顶的血条就像Q弹的果冻一样，狠狠的颤动了几下，朝回缩了一格。
掉了一格血！
但是下一瞬——
——血条又弹了回去！
它恢复了满血！
武小德呆住。
这样也行？
一行行冰晶小字飞速浮现：
“你获得了隐秘的圣界属性加持：”
“生与死的回旋。”
“初级。”
“此属性依附在你的血条上，令血条具备‘回旋’的属性，只有连续受到猛烈攻击才会损失血格。”
“——此属性来自圣界永恒之魔的名号：‘生与死的吞噬主’。”
武小德捂住额头。
师父……
这么拉风的能力，自己完全可以去做肉盾了，结果你管它叫“Q弹”？
虽然很形象就是了。
……
十分钟后。
外面的雨越下越大。
不过暂时没有再出现洪水。
武小德、江上岚和沈飞雪坐在吧台前，小声商量着接下来的对策。
“地基还要再坚固一些，这件事交给我。”
江上岚把手放在吧台桌面上，眼眸中忽而闪过一缕淡淡的金芒。
酒吧开始微微颤抖。
“放心，我控制着力道呢。”
江上岚看着两人担心的模样，安抚道。
过了几息。
地面的颤动停住了。
“大地和酒吧连成了一体，坚不可摧。”江上岚道。
“如此看来，毁灭性的破坏是不被允许的，但建造和加固却不受世界的约束。”武小德思索道。
“正是如此。”江上岚微微点头。
“飞雪，我们储存的食物够吗？”武小德问。
“多着呢，萧白红当初带着赵君羽，两人开卡车去采购了很多，都在仓库里。”沈飞雪道。
她似乎欲言又止。
“说吧，什么事。”武小德问。
“秀君人呢？她不会有事吧。”沈飞雪轻声道。
武小德叹了口气。
“从何说起呢……这样吧，我就从一个叫做‘存在’的命运技讲起好了。”
他把沈秀君的事情完整说了一遍。
沈飞雪听得匪夷所思，但如今世界已经变成这样的情形，似乎也没有什么是不可能的。
江上岚反倒露出感兴趣的神情：“是么，诞生于因果律的生命，和劫魔共用身躯？”
“你知道她究竟去哪儿了吗？”武小德问。
“不知道，不过我猜这个鸿蒙大劫应该是一种生命筛选机制，等到了她能出现的时刻，她自然会出现。”江上岚道。
武小德点点头。
成功渡过鸿蒙初劫·风火地水，就可以提升一个生命等级。
只要活下去，也许早晚可以知道沈秀君的去处。
“我去做晚饭吧。”
沈飞雪叹口气，站起来道。
“别，你还怀着孩子呢，我去做。”武小德立刻站起来。
外面的街道上突然响起一阵动静。
三人一起望去。
只见对面被洪水冲毁的旅馆全部散开，化作一块块砖石，飞快拼接在一起，构建成了一座酒吧。
酒……吧？
“小武！”沈飞雪失声道。
“嗯。”武小德凝重地点点头。
没错，对面的酒吧与武小德他们的“S级俱乐部”完全一模一样！
“注意，有人来了。”
江上岚低声道。
街道尽头。
出现了三道身影。
一男。
两女。
他们手中各举着一堵墙壁，遮挡风雨，缓缓走到了对面的酒吧前。
——看上去，那墙壁就是他们的“移动庇护所”了。
那男人朝武小德这边挥挥手，笑道：
“你们好，我们是逃难至此的人，以后大家就是邻居了，希望我们和睦相处。”
说话间，他变成了武小德的模样。
“你们也有一位孕妇吗？预产期是什么时候？”他身边一名女子笑意盈盈，热情地朝沈飞雪打招呼。
女子的肚子渐渐变大，样貌和身材在一瞬间变成了沈飞雪的模样。
另一名女子看了一眼江上岚，点头致意道：
“是一位受伤的星辰之主啊，跟我一样，有机会我们交流一下疗伤心得？”
不等江上岚做任何反应，她也化作了江上岚的模样。
三个人。
连同他们的庇护所。
完全跟武小德这边一模一样！
武小德推开门，盯着三人，高声道：“你们究竟是什么人？”
对面的武小德也做了个推门的动作，学着他的语气说道：
“你们究竟是什么人？”
江上岚拉了武小德一把，低声道：“他们有点不对劲，也许是奇诡生命。”
对面的“江上岚”也拉了“武小德”一把，说：
“他们有点不对劲，也许是奇诡生命。”
这一幕太诡异了！
武小德三人直接一句话都说不出来。
对面三人也站在酒吧门口不动，死死的盯着他们，仿佛准备模仿他们接下来的每一个动作。
武小德从未遇到这样的局面，心中念头飞闪，忽然响起人皇的叮嘱。
“奇诡生命的手段可不一般，不是众生所能够理解的，小武，你一定要慎之又慎。”
该死！
没错了，这一定是奇诡生命们搞得鬼！
不过它们这样做有什么意义？
武小德心头一阵茫然。
然而很快，一行行冰晶小字浮现在他眼前：
“警告！”
“？？？？正尝试取代你，它希望成为真正的你。”
“？？？？的尝试失败了。”
“接下来它会进一步模仿你，直到彻底取代你，获得你的一切为止。”