# 第六百五十七章 天生无量！

雨。
不停下。
隔着一条街道。
六个人彼此望着对方。
“小武……他们是怪物吗？”沈飞雪害怕地问。
江上岚飞快眼神示意她别说话。
武小德也做了个噤声的动作。
对面，另一个沈飞雪也开口道：“小武……他们是怪物吗？”
另一个江上岚露出同样表情。
“武小德”也作出一模一样的噤声动作。
一瞬间。
某种奇异的波动从六个人身上同时散发出来，在虚空中发出轻微的共鸣声。
江上岚脸色一变。
如果说对面那个“江上岚”从一开始只是形态和样貌与自己完全相同，那么现在就不一样了。
在连续模仿自己短短几分钟后，她身上竟然也散发出了星辰之主独有的淡淡界力波动。
诚然，在这个鸿蒙初劫降临的时刻，由“爱、梦想、世界和平”笼罩一切，大家的招式都被压制住了。
但是对方真的已经在朝着星辰之主转化！
这也太恐怖了。
完全不知道它是怎么做到这一点的，而且——
它难道会彻底变成自己？
那自己呢？
江上岚心头浮现出一抹难以言喻的寒意，略略感应身体上的力量变化。
下一刻。
她顾不上对面的怪物，失声道：“小武，它在偷我的力量！”
“我发现了！”武小德道。
他目光注视着虚空。
一行行冰晶小字早已停留在那里：
“对方正在夺取你的力量。”
“对方成功夺取了你的名号‘钓鱼佬’。”
“你失去了该称号。”
“对方正在夺取神庙的所有权。”
“由于神庙中具备强大的‘天罚’力量，由两位天使掌管，因此对方的夺取失败。”
“请注意，对方将越来越有资格替代你，成为你。”
不行。
不能再等了！
“出手。”
武小德断然喝道。
他拔出手枪指向对面另一个自己，直接开火！
由于“雨劫”的存在，武小德不能冲过去战斗，对面三个怪物也没有扛着墙壁躲避雨水，而是站在原地，争分夺秒的模仿武小德他们。
只见另一个武小德同样摸出一柄手枪，枪口喷射出火焰。
呯！呯！呯！
一连串的枪声响起。
两个武小德同时开始掉血。
子弹迅速打空。
“飞雪，进酒吧，躲起来！”武小德喊道。
沈飞雪顿时头也不回地躲进酒吧。
对面那个沈飞雪跟着做出同样的动作，进入了它们的酒吧。
街道上剩下两个武小德，两个江上岚。
武小德一拍腰间蝶魄刀。
长刀冲天而起，化作光暗黑龙，朝着对面飞掠而去。
对面的“武小德”也一拍腰间的刀。
那刀竟然也飞起来，化作一条灰色的龙形刀芒，在半空模仿光暗黑龙，径直飞掠了一段，便化作一模一样的形态，斩向武小德。
武小德怡然不惧，抽剑挡在胸前——
但是下一秒，他仿佛意识到了什么，忽然又把长剑归入鞘中。
两条光暗黑龙，同时斩击双方！
“站在我身后。”
武小德低声道。
江上岚迅速后撤几步，躲在他身后。
对面一看，如法炮制。
于是迎接刀芒斩击的，就只剩下了武小德和对面的“武小德”！
两人被刀芒一阵狂斩，血条不断朝下掉。
这时候就显现出了差别。
武小德的血条迅速缩下去，但又迅速弹回来，来来回回几次，血好像并没有少。
反观“武小德”，被光暗黑龙上绽放的刀芒不断斩中，血条一路掉落不停，以无可挽回之势削减到底。
——血条空了就会死！
这是“爱、梦想、世界和平”的圣级判定！
即便是如此诡异的家伙，在这一判定下，也没有什么新的办法可以想了。
它盯着武小德，声音沙哑地问：
“为什么你没事？”
武小德道：“因为我皮肤比你Q弹，伙计。”
咚。
“武小德”倒在地上，不动了。
——还剩江上岚！
她看见武小德赢了对方，顿时精神大振，高声道：
“你防我攻。”
“好！”武小德应声道。
江上岚双目闪过一缕淡淡的金芒，轻吟道：“九星连冲。”
她手上浮现出九颗星球的光影团，瞬间打在对面“江上岚”的身上。
“江上岚”同样也释放出“九星连冲”，却被武小德直接用剑连续挑开，没能伤到江上岚半根头发。
轰！！！
这一下的攻击猛烈至极，直接将“武小德”的尸体和“江上岚”打得冲飞上天空。
天空——
下着雨。
雨劫。
在这场劫难之中，如果没有庇护所——
天空中响起了“江上岚”的一声高亢惨叫。
她和“武小德”直接融化在雨水中，连根头发都没有留下来。
“干的漂亮，这下解决了。”
武小德快意地说着。
“可能并没有。”江上岚指向对面的酒吧。
只见那个“沈飞雪”面无表情的站在窗户里面，身上一阵蠕动，渐渐分裂出两个全新的身体。
一个渐渐化作武小德的模样。
另一个身体还在不断蠕动变化，眼看是要化为江上岚。
趁着这会儿空挡，“沈飞雪”打开窗户，如同机器人一般缓缓转动下巴，目光和武小德对上。
“作为人类来说，你的水准就是这样？”
她以一种生硬而又晦涩的语调说着，神情仿佛在俯视着地上的蚂蚁。
“对啊，就是这样，有问题吗？”
武小德平静道。
——与其动气，还不如试探一下对方究竟想干什么。
江上岚却直接哼了一声，飞快说道：
“输的人是你们——你们被他拖进这一场天地初劫之中，刚才又被当场打败，不是吗？”
“沈飞雪”看也不看江上岚，依然用空洞的眼神看着武小德。
她用一种陈述的口吻说道：
“有人镇守着血海，有人在我们内部捣乱，这才是我们失败的原因，至于你——”
“你，如果不是凭借着那个圣级的血条，我猜你马上就会死。”
“事实上，你的生命已经进入了倒数。”
“——我们来找你报仇来了。”
话音落下。
武小德心有所感，猛然抬头朝街道上望去。
沙……
沙……
渐渐滂沱的雨水中，一道接一道身影出现。
它们看上去仿佛是一个个活人，但随着距离的拉近，水雾已经不足以模糊它们的真正模样。
——那是一个个奇奇怪怪的“东西”。
它们看上去像是人类，但却浑身散发出涌现级的法则力量。
每一个奇诡生命都让人心头生出绝望与恐惧。
如果换做普通人站在这里，恐怕已经按照本能，开始臣服于对方。
这些奇诡生命纷纷举着小型的建筑类物品，遮挡着雨水，密密麻麻的朝着小镇酒吧而来。
“这个镇已经被我们彻底围困，方圆数百公里之内，都是我们奇诡生命的营地。”
“沈飞雪”以毫无感情的语气慢慢说下去：
“绝望吧，挣扎吧。”
“——直到我们厌弃了玩弄你的灵魂，你就会被我们做成标本，展示给这个时代的一切人类。”
武小德双目一凝，望向那些奇诡生命。
——雨势越来越大，所以它们行走的很慢，生怕被劫雨沾染上。
也就是说——
自己还有最后一点时间安排一切！
嘭。
武小德拉着江上岚，直接把门关上，回到酒吧里面。
“听着，我有一柄‘神圣之锹’可以用来挖地，你马上带着沈飞雪走。”
武小德牵着她，飞快走到沈飞雪面前。
“那你呢？”江上岚问。
“它们找的是我，而不是你们——只要你们逃出去，或是躲起来了，我战斗起来就没有顾忌。”武小德道。
他一边说着，一边望向沈飞雪。
“飞雪，你和江上岚一起去后院，我记得那里有个地下室，你们用这个铁锹挖一条通道，离开这里。”
武小德飞快说道。
他手上出现了那柄“神圣之锹”。
“我……不能走。”
沈飞雪道。
“奇诡生命已经包围了这里，它们要杀的是我，你走了就可以活。”武小德道。
“如果我走了，在这个大劫不断降临的时代，一定能活下来吗？”沈飞雪问。
武小德说不出话。
奇诡生命们第一时间要找自己复仇，它们要拿自己的尸体来宣告它们才是真正的时代主宰者。
沈飞雪只是一个普通人，是一个孕妇。
她逃得掉？
沈飞雪脸上露出释然之色，轻声道：
“如果就这样走掉，秀君以后再也找不到我了。”
武小德怔了怔，朝江上岚望去。
“你死了，我会逃，现在别说这种散伙话。”
江上岚淡淡地说。
武小德只好叹口气，把神圣之锹放在地上。
“飞雪，你有没有什么地方感觉不对劲？或者感觉自己失去了什么？”
他问道。
——事实上他心里真正担心的是沈飞雪。
江上岚乃是星辰之主，在奇诡生命实力受到压制的情况下，她还有各种办法可以想。
沈飞雪完全无法阻止对方的模仿。
那么。
她有没有被对方顶替？
“没有啊，我感觉很好——虽然我是孕妇。”沈飞雪道。
怎么会？
连自己都失去了一个“钓鱼佬”的称号。
“我失去了几门术法，小武一定也失去了什么，你却一点事都没有吗？”
江上岚开口问道。
“没有，我没有任何感觉啊。”沈飞雪无辜地说。
武小德和江上岚对望一眼。
“她身上有什么是我们不知道的吗？”江上岚低声问。
武小德忽然想起一事。
“金犬，你在吗？”他开口道。
亡灵之书翻开，直接翻至某一页。
一条纯金的泰迪犬出现在武小德眼前。
“我在的，我是隶属于你的世界级人工智能，没有被转移和封印。”
金泰迪道。
“你帮我看看她。”武小德道。
金泰迪朝沈飞雪看了几眼，开口道：“虽然她是普通人，但她也是神王的孕育者。”
“这会怎样？”江上岚插话道。
“毕竟她要诞下一位天上天下唯我独尊的大天尊，这种人物的母亲天然自带无量福德啊！”金犬解释道。
“她有多少功德？”武小德问。
“不是说了嘛，无量！是无量啊！”金犬有些感慨地说，“哪怕用一个天文数字，都不能代替‘无量’的意义，厉害了吧——”
“对了，主人你平常那么狗，这次怎么不抱她大腿？”