# 第六百五十八章 混沌之母与小武的机会！

无量功德！
沈飞雪竟然有无量功德！
如果我也能怀一个西王母，我岂不是所向披靡了？
武小德心中飞快闪过这个念头。
但是这明显是不可能的。
那么现在要怎么办？
武小德看着沈飞雪，心中反而有些释然。
回想酒吧里发生的那些战斗——
不管如何激烈——
沈飞雪都避开了。
这种有大福德的人，其行事有天意护佑，也就是说——
她打算留在这里等沈秀君，虽然让人出乎意料，但绝对是最正确的选择！
“飞雪，听着，我有一个能力，叫做封神。”
武小德详细地把“封神”解释了一遍。
“我可是科学家，也能封神吗？”
沈飞雪感兴趣地问道。
“没错，我们现在要挖掘你的力量，也许这是改变局面的关键。”
武小德说着，朝窗外看了一眼。
雨越下越大。
怪物们依然在进入小镇，但是速度十分迟缓。
那个模仿自己的怪物依然站在对面酒吧的窗台前，凝聚着新的“武小德”和“江上岚”。
还有一点时间！
可是自己对于天地人世界的神灵体系不太熟悉啊，只知道零零散散的一些，到底要如何封沈飞雪？
他正发愁，沈飞雪却走上前几步，双手轻轻握住了他的手，认真说道：
“小武，让我做监察一类的神吧。”
“监察？”武小德怔了怔。
“对啊，如果虚空中的亿万世界重新合为一体，成为‘盘古’，那么它一定会有数不尽的事务要处理——”
“所以它对于大地上发生的事有所疏忽，也是可以理解的了。”
“疏忽？什么疏忽？”武小德和江上岚齐声问道。
沈飞雪随手拿起吧台后的笔记本电脑，敲了个回车键，将一张表格展示在两人眼前。
“当初我们打算以酒吧为基地的时候，我就和妹妹、萧白红、赵君羽一起商量过，要做完全的准备。”
“虽然妹妹觉得这些根本没用，但我还是坚持做了，直到刚才也在添加内容。”
“——看见这条红色的内容了吗？”
“从所有事理的逻辑来看，它其实被违反了。”
武小德朝那条红色横线所划的小字望去，只见上面写着：
“‘爱、梦想、世界和平’这一圣技之中，‘梦想’具备‘怒’的一切特性，但经过观察和分析，发现当前世界有所纰漏，其关键点如下：”
“本场战斗中，双方作为人类，血量和魂力值相同。”
“人类”两个字上被重重的加粗加厚，涂以鲜红之色，显得分外扎眼。
……也对。
作为人类战斗——奇诡生命并未做到这一点。
就算是刚才那一场模仿之战——
不管对方是不是人类，都可以施展它原本所具备的术！
“只是外貌和形态变成人类……这一点对于整场战斗没有任何帮助，只是让对方更像人类而已。”武小德道。
——甚至可以说，正因为这一点在战斗中没什么用，所以世界才没有强制让对方化为人类。
“不，其实这件事才是最重要的，小武。”
沈飞雪加重语气，浑身散发出知性的光辉。
武小德怔了怔，旋即反应过来。
他轻声说道：“我明白了，你其实想说——”
“文明的同化！”
江上岚接话道。
她和小武对望一眼，都看到对方眼中的震撼之色。
原来如此。
妙，实在是太妙了。
作为奇诡生命，完全看不起人类，只把人类当做最低贱的蝼蚁。
可是。
如今它们自己也要成为蝼蚁生活了。
它们会被同化吗？
就如同它们在世界上发出的宣传战一样——
它们宣告人类是它们创造的物种。
现在如果它们自己变成人类，作为人类在世界上生活，时间长了，又会怎样？
如果被人类的文明同化……
甚至只要它们对人类产生些许的认同感，那么整个局面顿时就不一样了。
这是种族与种族之间态势的改变，在某些关键时刻，甚至能影响一切！
文明的力量就在这里！
“飞雪，你说的太有道理了，为了弥补这一点，我马上问问妖精，看什么神位适合你。”
武小德道。
“不用问了。”他耳朵后面忽然响起一道声音。
只见克丽丝从他发梢里钻出来，大声道：
“混沌初开两仪生，别的神位都承受不住她的福德，她本就是混沌之母！”
武小德看了一眼窗外，飞快说道：“事不宜迟，飞雪，我现在就封你为混沌之母。”
沈飞雪浑身突然冒出无质无形的气息，如同巨石沉入水中，散发出阵阵涟漪。
一行行冰晶小字疯狂浮现在虚空中：
“你发动了‘封神’。”
“沈飞雪身具无量福德，封为混沌之母。”
“其初始神力有：”
“1、监察天地法则，与‘盘古’进言，查漏补缺；”
“此神灵诞生之初，力量将逐渐萌芽，目前尚需一定时间。”
小字出现的同时，沈飞雪仿佛感应到了什么，当即开口道：
“天地初开，圣法降临，说好了都要做人的，一个也不许漏，全部都给我做个人吧。”
她说的平平淡淡，浑身却透出一股让人无法抵御的威严。
酒吧外。
远远近近的响起了一阵阵奇奇怪怪的叫声。
武小德走到窗台前朝外望去。
只见对面酒吧里站着一个身高足有两米的大汉，赤着上身，正一脸懵逼的抬起双手，仔细看着。
——这就不是化为三人的术了，这是施展那个术的奇诡生命！
它变成了人类！
武小德和它的目光对上。
金发碧眼。
还是个洋人。
沈飞雪这一出手，直接让奇诡生命们平时也变成了人类的模样。
如果时间长了……
它们会不会适应当人类？
真是太妙了。
“想不到……你的圣技如此严苛，我真的变成了人类。”
洋人以愤怒的语气说道。
“当人类有什么不好？下次我请你喝可乐，前提是你不能再模仿我了。”武小德隔着窗户道。
彪形大汉冷冷的看着他，伸出一根手指。
手指上燃起火焰。
火焰朝上一窜，直接点燃了他那浓密的胸毛。
“人类的身体多么低等、简陋、恶心，我一刻也不能忍受。”
大汉站在火焰中说道。
武小德朝他头顶看了看，鼓掌道：“我不会阻止你，顺便说一声，你这样下去真的会让世界变得和平。”
大汉也抬头望去。
自己的血条掉了一格。
烧胸毛。
掉血了。
——如果自己进一步损伤这具身体，血就会持续掉。
自己会死。
大汉深吸一口气，将手按在胸口上，直接把燃烧的胸毛摁灭。
他盯着武小德，目光中露出刻骨的仇恨：
“等着吧，小子，我们杀了你，这一切就结束了。”
武小德微微一笑，拉上了窗帘。
——所有怪物都化作了人类！
对建筑和自然的大威力技能被世界压制了！
雨劫越来越猛烈！
结合这三点，怪物们应该暂时都在适应身体，轻易不敢上门造次。
正是好时机！
他大步走到沈飞雪和江上岚面前，飞快说道：
“机会来了。”
“什么机会？”江上岚问。
“你们抓住我这只手。”他伸出左手。
两女依言行事。
武小德右手朝背后一抽，顿时抽出那柄黑旗。
他忽然迟疑了下，摇头道：
“不行，不能在这里，我们换个地方。”
说完牵着两女上了楼，打开一处房间，让两女进入其中。
他随后关上门，浑身放出琉璃光焰，将两女和自己笼罩起来。
“走——”
大旗一挥。
三人从原地消失不见。
……
虚空一闪。
三人再次出现。
江上岚心有所感，走到窗户前朝外望去。
只见外面的街道上铺满了黄金，武小德正躺在自己腿上沉睡。
“你改变了时间？”
她讶然道。
武小德摇头道：“不，我们只是穿越了时间，现在是‘盘古’刚刚开始苏醒的那一刻，鸿蒙初劫还未开始，雨劫也还未降临。”
江上岚双眸闪过金芒，低喝道：“趁着这时，奇诡生命还未围困这里，我带你们走！”
她双手握在一起，捏了个法印。
下一瞬——
空间猛烈一震，所有术法之力溃散。
江上岚变色道：“不行！外面已经全部被围了起来，那些都是奇诡的力量！”
三人面面相觑。
原来奇诡生命们从一开始就找到了问题的关键——
杀了武小德！
只要杀了他，“爱、梦想、世界和平”就会消失！
“没事，眼下只是被围住而已，我带你们回到这个时刻，是因为时间在我们手中。”
武小德镇定地看着两女，继续道：
“沈飞雪的福德无量，但需要时间来转化；江上岚，你呢？”
“如果有足够的时间——我似乎跟大地有些联系，毕竟我的那么多星球都融入了‘盘古’，我想试着感应它们。”江上岚迟疑着说。
武小德微笑道：“我也有要做的事——而我们手上有充足的时间，这不是很好嘛？”
窗外。
街道上，武小德带着江上岚朝酒吧走来。
雨劫要开始了！
不过这一切，与楼上的三人没有关系。
江上岚深思道：“唯一要顾虑的是那些奇诡生命，如果它们破坏这条时间线……”
“安心去增强你的力量吧，这件事不会发生。”武小德说着，脚下忽然展开一轮淡淡的光晕。
一行行冰晶小字随之浮现：
“你展开了被动奇诡技能：历史光环。”
“你所经历的一切都可以被永恒固定为必将发生的事情，其他任何存在不可更改。”
“——来自序列·混乱真神之路。”