# 第六百五十九章 真·钓鱼佬·们！

雨。
再次落下。
整个世界上，一切存在，都开始迎接雨劫。
酒吧一楼。
这个时刻的武小德、江上岚、沈飞雪也操心着雨劫的侵袭。
但是在二楼——
某房间。
同样是他们三人，却在琉璃光焰的笼罩下，安心的做着各自的事情。
——毕竟接下来发生的事情不会有变化。
江上岚闭目坐在沙发上，口中无声的念着什么，双手不时捏出法印。
数十颗星球的虚影浮现在她头顶。
武小德不知道她在干什么。
但是她说过，这件事很重要，必须马上做。
好吧。
先不打扰她。
沈飞雪靠坐在床上。
极善和审判两位天使一左一右陪着她。
她们是终末的生命，又得了武小德的“天罚”，对功德十分敏感。
飞雪的福德无量，这对于她们来说，哪怕是呆在旁边，都能时刻感受功德的力量与真谛。
这对她们也是一件好事。
至于沈飞雪，正怀着孕，需要人伺候，也需要时间让无量福德化为力量。
武小德从几女身上收回目光。
他将手指放在圣藏之戒上，轻轻的摩挲着。
接下来的局面可不好应付。
——自己也要快一点提升实力！
一念及此。
武小德将指环取下来，贴在额头上。
“小武，你这是干什么？”
沈飞雪奇道。
“修习一些功法……”武小德苦笑一声，“没办法，那些功法的载体太大，不太方便拿出来。”
——自己给了谢道灵一颗贤者之心，她回馈了一座玉简山。
据她说这里面记载了大量的功法，其中很大一部分是近身搏斗用的。
试试！
武小德闭着双目，开始读取玉简山上记载的东西。
不一会儿他就佩服的叹了口气。
这玉简山包罗万象，简直什么样的战技和秘术都有，还有修行侧提升实力的各种道诀，林林总总，浩渺如烟。
武小德本身有着人皇的传承，从人类化身成为世界类生命体，又见识过各种存在，干过许多旁人没干过的事，眼界自然是高的，但是——
这玉简山上的各类功法竟然也不简单。
每一门功法拿出去，至少都可以开宗立派。
他内心震撼之余，也赶忙收摄心神，端正态度，认真挑了一门拳法。
“拳法，天崩。”
“神技。”
“必中拳。”
武小德闭目宁神，认真读取玉简山上的技能要诀，读着读着忽然脑子里如醍醐灌顶一般理解了这门拳法。
三行冰晶小字浮现：
“用时一刻钟。”
“你获得了‘天崩’拳法的灌顶传授。”
“你已掌握了该拳法。”
武小德呆住。
——这就掌握了？
这不是一座玉简山么？按说自己需要看完功法要诀，多练习多琢磨，至少磨练个一段时间，然后还要对敌实战，才能彻底掌握一门拳法。
但是人家用玉简山实现了灌顶。
从未听说过这样的事！
难怪谢道灵那时候说：“你只要学，就能会。”
——原来是这个意思！
武小德心头微微有些激动，把指环从额头上拿开，让自己平静了一会儿。
这是一座随学随会的玉简山。
也许对于别人来说，掌握的技能太多了不一定是好事，毕竟学的驳杂意味着会分心，甚至浪费魂力和时间。
但是对于自己来说——
这些都是可以献祭的好东西，绝大部分用来提升死亡技，少部分作为自己的补充技能。
简直太美好了！
武小德正想着，却见亡灵之书上浮现出一行行冰晶小字：
“序章·混乱再次从沉眠中苏醒。”
“它发现你还没死。”
“它开始打主意。”
三行字显示完毕，专属于混乱的灰影小字就出现了：
“恭喜你！”
“你从那个血海之中活了下来，还干成了如此一笔大买卖。”
“无论是众生，还是奇诡生命，全都被你玩弄于鼓掌。”
“就算是‘永恒升序’也已被你反转。”
“你让一切都陷入了真正的混乱。”
“混乱获得了空前的力量。”
“正在分析当前态势。”
武小德眯起眼睛。
这个“混乱序列”简直是唯恐天下不乱。
不过它确实在一些事情上很有用。
比如“历史光环”。
所以——
走一步看一步吧。
正在这时。
在街道的两边，两座酒吧门前，一个武小德开始模仿另一个武小德。
“武小德”偷走了武小德的名号“钓鱼佬”。
混乱序列明显观察到了这个情况。
一行行全新的灰影小字顿时跳出来，浮现出一个全新的任务：
“你失去了毫无意义的称号：钓鱼佬。”
“序列·混乱真神之路受此刺激，为你展开了一项突发史诗任务：”
“真正的钓鱼佬。”
“请先回答以下问题：”
“如果在钓鱼的时候，鱼钩在深水中勾住了一个未知怪物，你打算怎么办？”
武小德看着这个问题，耸耸肩道：
“拽上岸看看是什么东西再说啊。”
灰影小字一顿，又显示道：
“那个怪物十分恐怖，它抛开鱼钩，躲入了水里，伺机攻击你，这怎么破？”
——你跟钓鱼的人讲水里的东西恐怖？
钓鱼佬才不管这些！
武小德自然而然道：“抽水啊——把鱼塘抽干也要看看到底是个啥玩意儿。”
“它十分暴虐，追着你打，你一个人打不过。”灰影小字道。
“多找几个兄弟来，拿着鱼叉钩子一起上，打服了之后给我跪着背文明富强，不背就继续打。”武小德摊手道。
灰影沉默数息，又浮现出一行行全新的小字：
“很好，连你都不怕，本序列自然更不怕。”
“那么我们现在尝试做一件史无前例的事情，这件事情成不成，首先要做到以下三点：”
“描述：1、将你的钓鱼竿‘老六王’准备好；”
“2、你需要混沌之母承认你的作为，以此获得双天使赋予的功德；”
“3、从玉简山上找到一门名为‘灵力隔空温养法’的技能，以混乱序列献祭它，便可激活特殊对话界面。”
“完成此任务，本序列将作出史无前例的尝试，兴许你可以获得史诗级的联合称号。”
武小德这下被勾起兴趣来了。
混乱序列竟然有怕的事！
世界上还有所谓的“联合称号”！
而且这一切跟钓鱼有关系！
真想知道是什么啊。
他认真去看那三个要求。
钓鱼竿‘老六王’准备好——
这个没问题。
他伸手一翻，把钓竿放在身边。
混乱之母的承认？
武小德站起来，走到沈飞雪面前，笑着搓手道：
“飞雪，你看这名号使用的还可以吧？”
“可以啊，我感觉它在不断壮大呢，如果给它时间，它会更厉害。”沈飞雪道。
武小德不确定地问：“我这一招‘封神’使得还行？”
沈飞雪嫣然一笑：
“太行了，我一直怕自己是个废物——现在你帮我找到了我自己的‘位’，谢谢你，小武。”
武小德立刻给两位天使飞个眼神。
两位天使秒懂，纷纷拿出笔纸“唰唰唰”写了几行——
“封神第一人：混沌之母。”
“这位神灵被封之后，将为‘盘古’世界体系查漏补缺，泽被苍生。”
“以此封神之作为，必获功德：”
“1000点。”
1000点！
这么惊人的数字！
很好，第二个条件也完成了。
还剩最后一个！
武小德将圣藏之戒贴在额头上，飞快寻找那一门“灵力隔空温养法”。
没一会儿他就找到了。
“混乱，你可以献祭这门功法了。”
武小德在心中默念道。
等了一息。
一行行灰影小字缓缓冒出来：
“你已完成三个条件。”
“本序列将作出史无前例之事。”
“开始连接秩序。”
“以此功德超越时空的局限，以‘老六王’作为和平访问的礼物，以此特殊法门的献祭请求连接最特殊的那个秩序。”
“发送请求：”
“联合钓鱼执法！”
“来吧，热爱战斗的老六们，在这个时代一起联手吧！”
“——没有永恒的敌人，只有永恒的利益！”