# 第六百六十一章 自作主张！

光暗黑龙俯冲而下。
它忽然变回武小德，迎面就是一拳！
——保持龙形是无法攻击的！
“可笑，你竟然以为自己能打中我？”
高大的人影讥讽道。
虚空中阵阵涟漪，化作无形的力量，拂过武小德身体。
他浑身一僵。
在这一瞬间他有两种选择。
一是被这股力量击飞出去，远远的离开这个奇诡生命，以争取更多的时间；
二是硬抗这道攻击，拼上去跟它近身战。
选哪个？
其实根本不用考虑——
毕竟这个怪物刚才说的话太看不起人了！
“啊——”
武小德发出一声惨叫，身形如残影一般远远飞出去。
高大人影脸上露出愈发明显的不屑之色，低声道：
“真搞不懂，为什么要跟这种垃圾货色共存于一个时代。”
风中传来三声枪响。
高大人影一顿，似乎察觉到了什么，缓缓抬头望去。
只见自己的血条掉了一格。
刚才——
自己被这种原始落后的武器打中了？
数百米开外。
武小德被一击命中，狠狠缩下去的血条又弹了回来。
满血！
他调整姿势，稳稳落在地上，把手里的左轮枪抬起来，再次扣动扳机。
呯呯呯！
又是三枪！
高大人影随意晃动身躯，瞬间闪过两枪，却依然被第三枪打中。
血条再掉一格！
20格血，已经掉了两格！
高大人影远远地朝武小德望去，低语道：
“不可能……判定这么高，无视我的躲避依然命中，那武器所蕴含的力量超出了奇诡界限。”
“那就只有——”
它忽然从原地消失。
武小德立刻在原地摆开拳架，严阵以待。
对方的速度好快——
但是30秒已经要到了。
武小德目光注视着虚无的天空，忽然伸出手，朝前用力一抓！
虚空中。
一只虚幻巨手悄然浮现，跟随着他的动作猛力捏住了什么。
——是那个高大的人类！
他被抓住的一瞬间，脸上浮现出人类才有的惊诧和震撼。
“你怎么可能抓住我……”
也许这就是他想要说的话，但是他却不知道，武小德这一招大有来头。
——这可是谢道灵常用的神技！
小武把它献祭了，用“叹息之墙”个人风格化，提升了不夜城。
最终才得到这个技能——
地裂。
“涌现神技，擒拿法。”
“1、当对方攻击你时，随机的三十六种法则自动涌现成技，具现为幻化之手，施展擒拿之术，且一定可以抓住对方，持续1秒；”
“2、当无人攻击你时，此神技亦可使用，让你处于比‘不夜城’更高层级的隐身中。”
1秒！
武小德另一只手顿在半空，手指微屈。
这一瞬间他在做选择。
究竟是用蝶魄刀去斩，还是用荒剑刺。
这怪物可不比洪水，它是作为“人类”跟自己战斗，冷兵器伤害只能是一般伤害，打不掉多少血。
武小德的手指握在一起，攥紧。
——既然如此，那就用拳吧！
他浑身爆发出猛烈的蓝白电光，全部汇聚于拳头上——
称号“天志”发动！
这一拳蕴含了劫雷带给人身体上的痛楚，当初能把万物之母打得抓狂而逃，眼下却不知奇诡生命又会如何！
咚。
残影飞退，撞击在地上，连滚几周，远远的落在一堆岩石上。
轰——
岩石全部被击飞。
高大的人影浑身抽搐不停，连续爬了几次都没爬起来，倒在地上，失魂落魄地惨叫道：
“这是什么感觉？我要作为人类死了吗？”
“不……人类怎么可能承受这样的……这就叫痛苦？”
武小德朝他的血条望去。
一拳。
掉了一格血而已。
竟然是这样大惊小怪的反应。
小伙子，你这一幅没活过的样子很难看啊。
——怎么不装逼了？
武小德正要说话，却见对方身周浮现出一道道人类的身影。
他们仿佛等了许久，趁着这时，抬着一个巨大的钩子，齐齐用力，一下子就刺穿了那个奇诡生命的身躯。
“可以了！”
一人飞快说着，用力扯了扯钩子所连的长线。
那长线的一端直通天际，不知所踪。
长线被这么一扯，立即绷直，拽着奇诡生命“唰”的一下离开了这里。
——看上去就像是被钓走了一样！
又一根长线出现在武小德身边。
“你可以用这根线回去，这次垂钓十分完美，等着拿奖励吧。”
那人冲着武小德说。
武小德看了看身边那根漂浮不定的线。
——这是一根完全由光芒组成的线。
混乱序列也提醒自己可以回归了。
武小德便伸手抓住线——
在他还没反应过来之前，那根线猛地一顿，霎时间，武小德脱离了刚才那片地界，从虚空落下去，摔在地上。
他站起来一看，发现自己已经回到了酒吧的二楼。
“你怎么了？”
江上岚忧心地问。
“没事，放心吧，我只是去完成了一场围猎。”武小德道。
他把事情跟两女说了一遍。
两女都是啧啧称奇。
“序列中有很多假货，真货确实厉害，帮助极大，只不过很难寻找到。”
江上岚有些动心。
一行灰影小字跳出来：
“是否允许对方加载‘混乱’序列？”
“不。”武小德断然道。
这些序列，都来自圣界的存在，各有其目的，比如“混乱”追求的就是极致的混乱，这一点自己不敢苟同。
“垂钓”更是高居圣界，以万物众生为鱼。
这些东西力量虽强，但毕竟各怀目的，不能完全信任。
它们背后藏着的东西是无法掌控的。
——不好推荐江上岚使用。
又有数行灰影小字浮现：
“联合垂钓已结束。”
“作为鱼饵，你完成了拖住对方的任务，应当获得奖励。”
“——这是‘垂钓’序列第一次钓起奇诡生命。”
“序列之主充满了快乐与满足。”
“你将获得十分丰厚的奖励，其选择如下：”
“1、借助对方的奖励，把你的左轮手枪‘和平爱好者’提升至十分厉害的地步，火力威猛，无限连发，可以帮助你更好的战胜敌人；”
“2、加强版‘老六王’钓竿——可以更好钓鱼。”
“3、战斗空间——用来战斗的空间。”
武小德迅速看完，心头暗暗诧异。
这“混乱”序列真是够可以的，连奖励的介绍也这么偏心。
对于它提供的那柄手枪，夸得天花乱坠。
但是对于钓竿和战斗空间，介绍的又太过于简单。
明显它希望自己选左轮手枪。
至于钓竿——
这钓竿可能是来自于“垂钓”序列的奖励……
不是说这个序列地位很高么？
战斗空间就更奇怪了。
武小德略一思索，也不多说，只是问道：
“第2个奖励的鱼竿是来自哪里？”
等了数息。
灰影小字才回复道：
“来自‘垂钓’序列。”
——嚯！
这是多不情愿告诉自己啊！
既然如此，自己还偏不选左轮手枪了。
“我选第三项。”
武小德道。
灰影小字出现：
“你确定？希望你三思而后行。”
“确定——这是我拿命换来的奖励，去提升一把手枪算什么，我是打拳的，又不打手枪！”武小德硬邦邦地说。
似乎是为了反驳他的话，灰影逐渐显现出他用手枪射击的一些画面。
序列越是如此，武小德反倒越是笃定了自己的判断。
这“混乱”序列在打小九九！
事实上，从一开始，它就有自己的主意。
不过根据自己的了解，好像很多事情它只能辅助和引导自己去做，真正做决定的人还是自己。
——所以坚持自己的决定就没有问题！
武小德沉声道：
“给我第三种奖励，其他的不要说了。”
等了数息。
数行灰影小字浮现：
“你获得了奖励：”
“战斗空间。”
“此奖励必须由强大的序列又或圣界存在解说，方可激活并使用。”
“本序列不太懂这个，请自行探索。”
武小德一怔。
你开什么玩笑，你不懂？
如果是亡灵之书还有可能，毕竟亡灵之书是自己觉醒的能力。
你可是序列！
见鬼的东西，你就在这里消极怠工吧。
我不求你。
自己摸索也没什么！
武小德怒火中烧，正要跟“混乱”序列好好掰扯掰扯。
忽然。
一股强大的力量从虚空中落下来，全然没入他身躯之中。
这应该就是第三种奖励了。
——可是他不理解这是什么！
武小德闭上眼，冷静了数息，开口道：
“愿墙。”
亡灵之书蓦然翻开。
愿墙上，一行冰晶小字随之浮现：
“使用愿墙可接受委托（今日已完成），亦可发布委托（今日尚未发布）。”
还是自己的能力可靠！
武小德将手按在愿墙上，开口道：
“发布委托。”
“寻找可以为我解释此奖励的存在。”