# 第六百六十二章 来场真正的战斗吧！

“发布委托。”
“为我解释‘战斗空间’的力量，令我激活此力量。”
“奖励：”
“你想要什么，我们商量着来。”
话音落下。
委托顿时浮现在愿墙上，化作一张纸条，然后被风一吹，消失不见。
有人接了这个委托！
只见愿墙上浮现出一根巨大的青铜柱。
在那柱顶上，端坐着一个类人的存在，手持钓竿，仿佛正在垂钓。
“奖励就不需要了，毕竟今天的收获我非常满意。”
对方浑身发出声音，仿佛穿透了无尽空间，在武小德心头响起：
“年轻人敢打敢拼是好事，但锋芒太过，是会出问题的。”
“我们只是想活着而已，阁下。”武小德道。
“自然如此，不过——”
那个声音继续响起：
“那些在圣界等待奇诡时代来临的老家伙们，准备拿你祭旗。”
武小德心头狠狠一跳。
看来还是惹到了完全惹不起的敌人。
但这能有什么办法？
难道自己会退缩？
难道自己要放弃之前的所有努力，眼睁睁看着奇诡生命取代一切？
武小德深吸了口气，开口道：
“阁下，您跟我说这些——”
对方打断他道：
“我只是个钓鱼的，他们争什么，都跟我无关。”
“不过你帮我钓到了第一个奇诡猎物，这件事让我获得了很久都没有过的满足感。”
“所以我才会把这个奖励藏在选项中，如果你选它，那是你的事，并非我刻意要帮你。”
“听好了，这个力量是——”
所有声音消失。
武小德却仿佛在听闻什么不得了的秘密，又或是世间的真理，整个人愣在原地，听着虚无中的那一片静谧。
过了数息。
愿墙上的一切消失。
——对方完成委托，已经断开了连接。
许久。
武小德长出一口气，自言自语道：
“看来今天的渔获确实让这位阁下满意……所以才会亲自给我这样的力量。”
亡灵之书再次翻动至空白页，显现出一行行小字：
“你的‘怒’已进化为‘爱、梦想、世界和平’，并彻底笼罩整个世界。”
“此圣技将一直保持。”
“鉴于此种情况，对方赋予了你全新的世界之术：”
“无限鉴定。”
“在你发起的战斗中，‘垂钓’序列将辅助你对敌人进行物种上的鉴定；”
“本次战斗受到‘垂钓’序列的全程见证，其他任何存在和力量不得插手和干涉。”
“——来场一对一吧。”
武小德缓缓呆住。
这——
这简直是神技啊！
幸亏自己多想了一下，没有听混乱序列的话。
打枪虽然爽，但怎么能跟这个技能比？
话说回来——
混乱序列应该是想借助自己，完成那柄枪的进阶。
自己的生死，也许它并不是太在乎。
而这个垂钓序列也是利用自己，想从战斗中鉴定那些奇诡生命的物种特征。
——这是各取所需。
但对于自己而来，一场不受干扰的一对一，其实是救命的。
武小德正这样暗暗揣测，却见亡灵之书不断的朝回翻，一直回到愿墙那一页。
一行凛冽如锋般的小字出现在愿墙上：
“你必须在三分钟内解决好身边的事，然后就是你被祭旗的时刻了。”
这明显是刚才那位存在留下的话。
3分钟！
“小武。”
一道女声响起。
武小德回过神，只见江上岚已经站了起来，浑身散发着战意。
“时间差不多了。”
她努努嘴，示意武小德朝外望去。
窗外。
对面酒吧的大汉朝着这边喊道：
“等着吧，小子，我们杀了你，这一切就结束了。”
穿越的时间用完了！
自己和江上岚、沈飞雪回到了最新的时刻！
武小德看了看那瓢泼的大雨，又看看自己收藏的魂晶和黄金。
——钱不经用。
能穿越的次数不多了。
那就省着点花，等关键时刻再穿越。
现在么。
“两位，听我说，现在有一个非常紧急的情况，我需要你们处于安全的境地。”
武小德开口道。
“小武你决定吧，你一直在救我，保护我。”沈飞雪道。
“我留下来战斗。”江上岚以不容置疑的语气说道。
武小德顿了一下，解释道：“不是战斗，我可以凭借黑旗在时间中逃走，我现在是要带着你们跑路。”
武小德心中笃定了一件事：
假如自己要战斗，江上岚绝不会丢下自己跑路。
毕竟敌人是奇诡生命。
但如果自己是要跑路，那么她却一定愿意听自己的话，跟着自己一起跑。
毕竟敌人是奇诡生命。
——她就是这样的女人。
“不跟它们打？”江上岚问。
“打不过啊，姐姐，你知道它们有多恐怖。”武小德摊手道。
“那好，我同意了。”江上岚道。
武小德展开亡灵之书。
在他的邀请下，两女化作暗影随从卡牌，飞入亡灵之书上。
“我们呆在哪一页呢？”沈飞雪问。
“前面好多人啊，”江上岚嫌弃地说，“去最后一页吧。”
她从卡牌上伸出手，牵住沈飞雪，两人一起落在亡灵之书的最后一页。
嘭。
书合拢。
武小德的冷汗流了下来。
还有两分钟，自己就要面对真正的危险！
但冷汗不是为了这件事而流！
“最近都不要打开最后一页，明白？”
他认真而严肃地对亡灵之书说。
“完全明白。”亡灵之书回应道。
好了！
先顾生死吧！
武小德抛开这件事，开口问道：
“金犬，你在吗？”
“在的。”金泰迪蹲在亡灵之书的某一书页上，这时就显现在武小德眼前。
它用后爪挠了挠脖子，咧嘴露出满口牙，以看好戏的口吻说道：
“我的耳朵可是很灵的——最后一页似乎发生了什么有趣的事，啧啧。”
武小德擦掉脑门上的冷汗，肃然道：
“女人的事都不是事，现在我需要你帮忙分析玉简山上的技能，把适合我的技能全部筛选出来，方便我进行献祭——这个能做到吗？”
“我就是干这个的。”金泰迪道。
“很好，靠你了。”
武小德将圣藏之戒从手指上剥下来，轻轻放在它的狗头上。
金泰迪微闭双目，开始读取玉简山上的功法数据。
武小德则望向墙上的时钟。
还有一分半钟！
自己会的东西里面，混乱序列给的不可靠，钓鱼序列给的也是一样。
其实说到底，自己真正压箱底的战斗技能，还是三种死亡技。
“怒”世界化了。
“暗影随从”暂时被封了大半，不能用，只能帮助身边人避难。
那么——
只剩下一个死亡技：地裂。
这是“不夜城”与“天崩”融合而成的擒拿法。
现在要想办法把它的威力提升起来！
金犬忽然开口道：“准备。”
它从亡灵之书上飞出来，将指环摁在武小德眉心。
“我标记了一百五十七种拳法，你需要抓紧时间完成献祭。”
“根据我对‘叹息之墙’的观察，这一百五十七种拳法都是符合你相性的搏击之术，它们可以最高效的提升你的战斗水准。”
“剩下的其他功法，以后再说。”
“请立刻开始！”
武小德神念朝指环里一探，顿时看到了金犬标记的那一百五十七种拳法。
他立刻开始领悟这些拳法！
所幸谢道灵早就在玉简山中设置了灌顶法，可以直接将这些拳法全部灌顶给武小德。
武小德领悟了这些拳法，又可以立刻拿出来献祭给叹息之墙。
这样一来——
“请注意，你正在不断献祭各类强大而易学的拳法，全部献祭于‘地裂’拳。”
武小德屏息不动。
他用尽全部心神去促成这件事。
毕竟接下来肯定是一场硬仗。
唯一让自己疑惑的是——
难道奇诡生命们都不怕雨劫了么？
时间缓缓流逝。
30秒后。
雨突然停了。
大地上，一切存在同时得到了一个讯息：
雨劫暂时停止。
——休整时间到了！
在一段时间的休整后，下一场初劫才会开始！
武小德心头微微恍然。
原来是休整时间。
难怪那位阁下说自己将被杀了祭旗。
他略微感应了一下时间——
一百五十七种拳法全部献祭还需要一点时间。
然而雨劫已经结束了！
四面八方突然响起了一阵阵凄厉的哭声。
数不清的低语声随之响起：
“那个人就在这里。”
“反转永恒升序的……人类！”
“杀了他。”
“折磨他的灵魂。”
“把他的一切高高挂在‘盘古’世界的天空上，让他那残破的血肉，痛苦的灵魂，和日月一起恒升恒落。”
“以此告诫所有人类。”
“不要与奇诡为敌！”
“上！”
“上！”
“上！”
“一起上，杀了他！”
武小德微闭双目，心神朝亡灵之书上一落。
金狗立刻说：
“还差一点时间，来不及了，但是若想让献祭效果达到最佳，你需要再支撑一会儿。”
“好。”武小德道。
围绕在他四周的虚空猛烈波动起来，仿佛数不清的奇诡攻击即将落下。
武小德忽然睁开眼，轻声道：
“很久没被这么多人堵过了。”
话音落下。
所有虚空中的波动全部化为静谧。
“无限鉴定”展开！
从这一刻开始，只能有一个对手跟武小德打！
武小德推开窗户，朝外面的街道望去。
只见整个小镇挤满了密密麻麻的人群，每一个人都目露怨毒，死死的盯着他。
武小德笑起来。
他索性清了清嗓子，朗声道：
“你们以为人类只是序曲，然而我想告诉你们，人类中的一个小小音符，就可以把你们一个接一个干爆。”
“我就是那个音符。”
“——来场一对一吧。”
“不——”
“你们有多少人，我们就来多少场。”
“看我把你们全部打爆。”