# 第六百六十三章 我们人类！

武小德目光冷冷的扫过所有“人”。
一个半躺在地上的“女人”引起了他的注意——
这个女人下半身着地，扭来扭去，一看就是习惯了在特殊环境中浮游。
可是现在它做“人”了。
它虽然是女人，但看上去一点也不习惯当人。
在众多奇诡怪物之中，有不少已经适应人类身躯的奇诡怪物，还有不少并未彻底适应人类身躯的存在。
——这个家伙看上去还未适应当女人。
话说回来，当初“爱、梦想、世界和平”与沈飞雪的“混沌之母”查漏补缺的时候，究竟是以什么标准给怪物们划分男女的？
不知道。
现在不是想这个的时候。
总之——
先跟这个不适应人类女子身躯的怪物打吧。
武小德心念一动，“无限鉴定”顿时锁定目标！
“你们想杀我，我何尝不想杀你们？”
他从原地消失，整个人如残影一般穿过无数道术法，无数的人，直接撞在那女人身上。
女人却没被撞出去。
它浑身不知道有一种什么无形的东西，就像八爪鱼的触手一般，在地上扎出几个洞，死死的固定住身形。
武小德心知不妙，借力就要闪身而退。
“跑？”
对方直接伸出双手死死抱住了他。
“看我吃了你。”
女人恶狠狠地张开口，朝武小德咬来。
武小德挺剑前刺。
女人身子出乎意料的灵巧——
与其说灵巧，不如说它是借助了那透明的触须，将自己的身躯轻轻一扭！
它居然躲过了荒剑，再次张开嘴，贴着剑锋朝武小德的喉咙咬来！
武小德心头一沉，继而迸发出一股凶意。
算了，我也不管你有什么招——
武小德索性迎着对方的嘴，将脖子让了一让。
对方直接咬在他胸口！
一汪墨绿的毒素顺着长牙注入胸口。
“嘻嘻嘻，你会成为我的一部分……我将直接控制你的灵魂和身躯！”
女人松口大笑起来。
武小德头顶血条不仅减了一格，而且变成绿色。
但是下一瞬——
血条朝回猛地一弹，直接将所有绿色弹掉，甚至血量都恢复满格。
噗。
一道轻响。
长剑从女人身后而来，穿透了它的整个身体，又穿透了武小德，将两人固定在一起。
这怪物微微怔住。
——刚刚这一剑自己明明躲过了。
自己也算准了对方的无数后手，完全有能力防住。
可是这小子不要命——
他一剑把自己和他同时刺了对穿！
不过也没有关系。
刚才自己已经洞悉了血条的运行方式。
一次无法将对方变成自己的傀儡，必须连续多次撕咬才可以发动奇诡之术，让这小子彻底变成——
女人的念头突然断掉了。
只因为它感受到了一种从未体验过的痛楚。
“啊啊啊啊啊啊啊！”
它发出一阵不明意义的狂叫，浑身抽搐不停，仿佛在经受什么痛楚。
荒剑！
剑身上早已灌满了劫雷的力量，持续不断的打在它和武小德身上。
女人翻白眼，口吐白沫，浑身的抽搐愈发疯狂，甚至在雷电的攻击下浑身散发出肉香。
武小德眉头微蹙。
昔日为了让那些高高在上的家伙们感受人间的痛楚，自己一路在天劫中淬炼和受苦。
这时候已经有些适应了！
他举起拳头，全力挥出——
咚。
正中对方的脸！
女子的鼻子直接塌下去，鼻腔和嘴里冒出鲜红的血，头朝一边狠狠撇开。
它下意识的觉得不妙。
所有触须在地上迅如闪电般的弹了一下。
然而它被打蒙了头，忘记了自己和武小德被一柄剑穿在一起——
后果就是两人连同长剑一起跳在半空。
“跑？”
这次换武小德说这个字了。
他只做了一件事——
再次握拳。
再次攻击！
咚咚咚咚咚咚！
密密麻麻的击打声中，劫雷不断闪耀，狠狠击打在女子身上。
每一拳到两拳都会打掉她一格血！
武小德这是用“天志”的方式，硬找出来了一种控场的法门！
女子不甘示弱，被击中几次之后就立刻做出反击。
——她也在全力击杀武小德！
两人在半空，被剑穿身而过，彼此互相攻击数十个回合。
血一直掉！
忽听一道歇斯底里的惨叫爆发出来。
——女子终于坚持不住了！
下一瞬。
但见一道人影笔直的从半空飞坠而下，撞在大地上，直接轰出了一个坑洞。
武小德俯冲下去，钻入坑洞。
一道人影又被他打得飞出去，在外面的水泥地上摔了个狗啃屎。
她头上的血条只剩最后一丝。
武小德从坑洞里跳出来，看着她躺在地上不断吐血的样子。
他伸出手。
一只虚幻的大手把女子从地上抓了起来。
“众生是这样死的，你体会到其中的苦楚了吗？”
武小德轻声问道。
长刀一闪。
血条顿时空了！
女子身形被斩成两截。
一截被虚幻之手提着，另一截摔在地上，洒落无数鲜红之血。
全场寂静。
只听“咣”的一声巨响，武小德眼前浮现出数行冰晶小字：
“你是第一个当着无数奇诡生命斩杀它们同类的存在。”
“稍等片刻，你将获得众法则承认的全新名号。”
“此外。”
“该物种承受了从未承受的人类痛楚，因此并未施展出100％的力量。”
“对于该物种的鉴定只达到了17％。”
“当鉴定达到50％，你将获得‘垂钓’序列的奖励。”
武小德只扫了一眼，看见“稍等片刻”四个字后立刻不再关注。
他挥手朝一边的人群中打去。
啪。
一声轻响。
一名身形魁梧的壮汉接住了他的拳。
霎时间。
“无限鉴定”再次开始了！
武小德长长的松了口气。
幸好这些怪物都处于震撼之中，没有一起发难。
实际上——
自己真正的弱点，乃是击杀对方之后，“无限鉴定”结束的那一瞬。
在那一瞬，自己不受这个来自圣界大佬的术法保护。
不过幸好现在这术法又生效了。
壮汉眯着眼，望向武小德。
“我已经看穿了你的术，现在该你去死了。”
他浑身爆发出浓烈杀意。
武小德闻言，淡淡的笑了笑，却没说什么。
“怎么，杀我们一个同类，已经是你走了天大的运，你觉得自己还能在我的手上活下来？”
壮汉问道。
他随意挥出几拳，转动身体，显得动静自如。
“我已经完美适应了人类的身躯，小子。”
武小德闻言依然摇摇头。
不过他终于开口道：
“你不懂我们人类。”
话音未落，对方已经冲上来，一拳朝他脸上砸去。
武小德没躲！
他迎着对方的拳头冲上去，也挥出了一拳。
双方觌面相逢。
壮汉眉头跳了跳。
你不躲？
咚！咚！
连续两声闷响！
壮汉被打得头一甩，被拳头上的劫雷击中，脸上浮现出痛苦之色。
武小德却借着对方的一拳，整个人在半空转了个圈，再次挥出一个凶猛的拳头！
咚！
拳头狠狠砸在脸上，在打出满腔鼻血的同时，伸手把下巴给卸了。
另一只手绕到后颈。
——如果是街头斗殴，武小德说什么也不会使出这一招。
但对方是怪物。
自己没有任何道德和良心上的负担！
只见他的手化作残影，照着后颈的某处用力一击。
啪！
骨头碎裂的声音响起。
壮汉顿时瘫软在地。
他竭力想要翻身，想要站起来，想要施展各种术。
但是他已经无法控制自己的手脚和躯干。
——下巴也被卸了，咒也念不清。
“我这是——怎么了？”
壮汉心头一阵莫名其妙。
对方明明只打中了自己几拳，血条也才掉两格而已。
为什么自己完全不能动了？
这是什么术？
武小德一把抓起他，目光扫视全场的“人”们。
是的。
脊椎和后脑连接处是不能乱打的。
法制时代，你打一下，你一辈子都没有了。
但现在是盘古时代。
他心头浮现出莫名的悲伤，开口道：
“说到底，你们其实不懂一件事。”
他抬头看了看自己的血条和魂力条。
刚才被那女子打的有点多，掉了接近一半的血条，又跟壮汉硬碰硬。
血条终于只剩一半了。
——这还是在“生与死的回旋”帮助血条回弹的情况下！
其实那女人很厉害。
再看魂力条，魂力条也掉了三分之一。
所以——
现在不适合继续打下去。
武小德拎着壮汉的脖子，拖着他朝前走去。
“无限鉴定”运转的时候不受其他攻击——
所以他打算休息一下。
他一脚踹开酒吧的门，将壮汉扔到吧台前，然后自己去吧台后面找了一瓶烈酒，开了盖，仰头就是一口。
噗！
他把混合着血的酒吐出去。
连打两个人，这时他身上脸上到处都是伤与血。
好在台子后面还有半包烟。
这烟也不知是萧白红的，还是赵君羽的。
不过这时候他们不在，自己可以先抽，大不了回去了还他们一整条。
武小德拿起打火机，给自己点了一根烟，在所有“人”的注视下，舒舒服服的吸了一口，吐出弥漫的烟雾。
这时候，他才缓缓说下去：
“人类是很脆弱的。”
“所以你们必须明白，你们现在也很脆弱。”
全场寂静。
“人”们都在回想刚才那一击。
明明没有掉许多血，但是壮汉却已经不能动了，躺在地上不断挣扎，却连话都说不出一句。
武小德叼着烟，又吸了一口，看上去就像那种在街头随时准备干架的混混。
他盯着所有“人”，脸上浮现出刻骨的杀意。
“慢慢习惯这种脆弱吧，它所带来的恐惧、痛苦、无奈，你们都要体验一遍。”
他一字一句说下去：
“唯有这样，你们才会明白我们人类有多苦。”
“或许你们比较聪明，可以明白我们到底有多勇，才可以在世界上生存。”
烟真难抽。
放久受潮了，失去了香烟本有的风味。
武小德把烟摁灭，端起杯子喝了一口烈酒，目光中的杀意收敛起来，忽而笑道：
“不要急，等我再休息片刻。”
“——只要你们还敢在我面前跳，我一定干掉你们。”