# 第六百六十五章 小武VS白皇帝！

十个太阳高悬天空。
湛蓝色的天空渐渐化为红褐色。
大地渐渐干枯。
温度炽烈。
长街上。
“你以为用了人类的拳法，就是人类了么？”
白皇帝高声道。
“不，现在让你看看我用奇诡与拳法结合，所创出的全新力量——”
“它不属于你们人类！”
拳。
挥出。
但见白皇帝的拳头上绽放出一个个淡白色虚影，凝聚成团，飞掠过长街，径直轰向武小德。
武小德神情一变，不得不闪身躲避。
然而那些白影团太多了。
它们如同一颗颗流星，密密麻麻的呼啸而来。
武小德身形急转，在长街上划出一个“U”字形，想要摆脱这些白影。
却见白影全部跟随他转了个弯，再次冲扑而至。
武小德不由心中一沉。
——这些东西会跟踪？
唰——
一个白影打在他身上。
武小德犹如中了一拳，整个人横飞出去，撞向墙壁。
更多的白影从四面八方而来，全部轰在那堵墙上。
无差别饱和攻击！
整面墙壁直接被击溃，砖石散落一地。
——任何攻击对世界和建筑的伤害都已经被压制了，但白皇帝一招之下还能破开墙壁。
如果雨劫的时候它在这个小镇，说不定能直接打坏酒吧，让武小德等人命丧于此。
“看到了？这是奇诡级的拳法，你们人类永远也无法掌握一丁点。”
白皇帝得意地笑道。
一条光暗黑龙从瓦砾堆里飞出来，落在白皇帝对面的街中央，化为武小德。
“我确实没见过这样的拳法，相当有趣。”
武小德鼓掌道。
有趣？
白皇帝的笑容渐渐敛去。
它看了一眼武小德的血条，只见血条确实掉了两格。
——只有两格。
按照原本的估算，这数百道拳影可以秒杀他两轮还有多的。
这时。
两人一起抬头望去。
只见天空中开始出现漂浮不定的火焰。
这些火焰肆意游荡，在风中化为一个个巨人形态，在虚空中缓慢行走。
它们仿佛有思想与生命，开始关注大地上的动静。
一道声音浮现在所有存在心中：
“火巨人是初劫的化身之一。”
“被它注视到的存在，必定被火焰所净化，绝无例外。”
——火劫开始变得越来越危险！
不约而同的，武小德和白皇帝望向彼此。
要么趁现在干掉对方！
要么赶紧找地方避难！
选哪个？
白皇帝没动。
武小德也没动。
白皇帝浑身散发出重重杀意，目光变得愈发危险，低声道：
“我承认你比一般的人类难缠……但也仅限于此了。”
它高举左拳。
一道白光从它身上汇聚于拳，冲天而起，化作足以囊括整个小镇的巨型拳影。
“人类，奇诡的力量不是你们能想象的，去死！”
白皇帝怒吼一声，那巨大的白色拳影便迅速俯冲而下。
一声沉闷至极的响起。
拳影击中了整个小镇，灰尘如冲击波一般从小镇上四面散开，数不清的建筑开始倒塌。
——巨大的白色拳影并未消失！
它以一道拳影抵住整个小镇，却又分出来一道拳影冲上高空，如打桩一般不断击打下去。
大地震动不止，甚至愈发猛烈。
这就是白皇帝结合人类绝学，又加入奇诡之术，创造而成的奇诡拳法：
拳·云之影！
街道中央出现了一个深坑。
随着云之影的不断攻击，深坑不断扩大，蜿蜒出一道道裂缝，朝四面八方延伸。
如此拳法，却没有如江之岚那般，直接受世界的压制。
只能说——
这一拳精妙无双，将威力始终维持在被压制的边缘！
狂风和呼啸的灰尘之中。
白皇帝双目微眯，嘴角勾起，满是恶意地笑道：
“死了。”
话音未落，异变陡生！
不知从哪里冒出来的一股极强力量，一把攥住白皇帝，将它拖入不远处的深坑中。
白皇帝反应过来的瞬间，只看到了一个屁股。
是的，屁股。
紧接着它就发现自己的一只手被抓住，而那个屁股旋了半圈，朝后倒去。
白皇帝连同那个屁股一起朝后倒去。
咚。
它摔在深坑之底，脖颈被一双腿死死绞住，一只手却被拉出去，用力固定。
——骑乘十字固！
这是以两只手、上半身、胯部、双腿等最强的几个部位联合起来，与身体最脆弱的部位做对抗。
而且白皇帝的手臂已经失去了最有力的发力角度。
胳膊都拧不过大腿，何况脖子！
白皇帝顿时不能动了。
天空中。
又一道“云之影”狠狠轰下来。
“啊啊啊啊啊——”
白皇帝和小武一起爆发出惨叫声。
两人同时被这一拳砸中，血条一起朝下掉去。
不同的是——
小武的血条一下子又弹回来不少。
“哈哈哈哈，”白皇帝突然放声大笑起来，“这就是你压箱底的手段？”
他身上冒出团团白光，飞快凝聚成拳影。
与此同时——
“咯嚓”。
武小德头顶裂开一道缝，整个人从缝隙里钻出去，瞬间避开所有拳影。
——他就像蛇蜕皮一样脱离了原本的躯壳！
他的躯壳却在原地保持着十字锁的动作，也依然具备着他的全部力量，全力控制住白皇帝的身体。
武小德脱身而出，拔出蝶魄刀隔空便斩！
白皇帝浑身上下无法动弹，被刀芒连续斩中，血条狂掉不止。
“啊——”
它突然爆发出怒吼，浑身一震，散发出重重白光。
这是纯粹而强大至极的奇诡力量！
武小德的躯壳顿时被震脱。
白皇帝爬起来就要说两句狠话，却发现自己又被一股极强的力量攥住。
紧接着。
自己的双腿被倒着掰向背部，身体不由自主的正面朝下，摔了个狗啃屎。
——柔术·蝎式固定。
武小德坐在它背上，以这招古典式角力中的残忍招式将它摁在地上无法动弹。
他的背裂开。
武小德从背上冒出去，抽出荒剑，照着白皇帝的背全力一捅！
鲜血飞溅！
白皇帝的血条再掉一格！
“不可能，你怎么会有这种等级的招式！”
白皇帝低吼道。
即使身体被这样固定住不能动，它还是丝毫不惊慌，只是有些愤怒。
——区区人类，竟然让自己如此狼狈。
它用力朝地面捶出一拳。
咚。
拳力反作用之下，它和武小德的躯壳一起浮在半空。
趁这时，它迅速朝双腿方向翻转，恢复自由，一脚把武小德的躯壳蹬了出去。
两人重新在坑底对峙。
他们望向彼此的血条，发现血条都只剩下三分之一。
魂力也不多了。
白皇帝擦了擦嘴角的血，神情冷静地说：
“你还有一次释放技能的魂力。”
“彼此彼此。”武小德道。
“我已经看穿了你的把戏，这次你输定了。”白皇帝道。
“哦？”武小德道。
白皇帝开口道：“你压箱底的手段，是一种反击技能，只要被打中就可以强制控制对方，攻击后自己随时可以脱身，不是吗？”
武小德望向虚空。
一行行冰晶小字浮现在那里不动：
“姥流蟒。”
“独有风格技，唯一蟒法。”
“技能描述：当你被击中的时候，你可以强制抓取敌人，且在战斗中随时完成一次‘蜕皮’。”
“蜕皮：原身躯保留你的所有力量与敌人交战，你则蜕皮而出，不受原身体所受的任何控制或伤害。”
“——‘一切都跟我无关呀，我是好人’。”
武小德活动了下身子，精神抖擞的摆出拳架。
这个白皇帝真是眼神毒辣。
不过……
眼神毒辣又怎样？
我的技能还可以继续进化哒。
武小德凝神静气，随时准备攻击。
对面。
白皇帝开口道：
“你能把我逼到这一步，足够自傲了，毕竟就连许多奇诡生命，都没有资格见到我的这种力量。”
天亮中的巨型白色拳影迅速崩散，化作无数白影，坠入坑洞。
成百上千的白影团围绕在白皇帝身周飞速旋转。
“你的技能要被打中才可以生效——”
白皇帝傲然说道：“接下来是我的最后一招，它会一直打到你死为止。”
滔天的气势从它身上散发出来。
武小德目光一闪，默念道：
“金犬，我授权你继续献祭技能。”
“没问题，但是现在就要获得新技能似乎已经来不及了。”金犬道。
只见白皇帝浑身笼罩在一片白光之中。
那磅礴的白光排斥四周的一切，任何力量都无法穿过它，伤害白皇帝。
巨大的白光渐渐凝聚成一个怪物的雏形。
趁这时——
武小德抬头看了一眼外面的天空。
一个个火焰巨人在天空中缓慢移动，仿佛在搜寻着什么。
既然技能进阶来不及——
“极善、审判。”
他默念道。
两名天使从亡灵之书上飞出来，侍立于他身后的虚空之中。
“动用我们会用掉你最后的魂力。”极善天使提醒道。
武小德灵光一闪。
是啊。
无论是白皇帝，还是自己，都只有最后一击的魂力了。
为什么不用判定等级最高的技能？
他反应过来，立刻飞速说道：
“白皇帝，你屠灭村镇，罪大恶极，以此罪孽可受我封神。”
“我就封你为——”
“被火焰净化的恶魔！”
霎时间。
一行行冰晶小字浮现：
“你发动了‘封神’。”
“此乃‘圣’级技能，举世唯一，未曾有之技能。”
“描述：消耗目标或你的功德/罪孽，为其封一个‘位’，使其有光明的道路抵达那个‘位’。”
“——白皇帝封号为：‘被火焰净化的恶魔’！”
“此封号已生效！”
武小德魂力归零，转身就跑。
白皇帝怔了怔，立刻就要追上去。
“哈哈哈，没胆鬼，打到最后就不敢打了，你们人类都是这样的懦夫！”
它肆意嘲笑道。
下一秒。
白皇帝刚迈出几步，准备给那个吓破胆的人类一记绝杀——
它忽然发现有什么东西在注视自己。
白皇帝缓缓抬起头。
只见天空中那些缓缓移动的火焰巨人全都蹲在半空，一齐垂下头，就像看一只蚂蚁那样，朝它俯视而来。
一阵难言的沉默。
死寂。
“不……”
白皇帝喃喃道。
——这是火巨人的注视。
按照初劫所说——
“火巨人是初劫的化身之一。”
“被它注视到的存在，必定被火焰所净化，绝无例外。”