# 第六百六十六章 幽潭独坐

白皇帝站在深坑之中。
生死时刻。
它目光中闪过一缕不甘，低声道：
“护卫们。”
说也奇怪，它开口的一瞬间，整个世界化为了黑暗。
就连那些火巨人的目光也被挡住了。
四周的黑暗之中，一个接一个人类走出来，单膝跪在白皇帝的面前。
白皇帝以缓慢的语气说道：
“谁来替我。”
人们齐声道：“吾王，吾等皆愿为您而死。”
白皇帝微微点头，伸手轻轻放在一名男子头顶，低喝道：
“贤者序列，命轮，转！”
霎时间。
那男子头顶的血条与白皇帝的血条交换了个位置，浑身浮现出各种伤痕。
白皇帝身上所有伤势彻底痊愈。
“你为我而死。”它开口道。
“这是我的荣耀，陛下。”男子激动万分道。
“去吧，去那尚未诞生的死亡初地，等到‘盘古’世界苏醒到那一步，我会亲自去找回你那沉沦的灵魂。”白皇帝道。
说完，他缓缓退到黑暗中，与其他人类一起消隐不见。
深坑之中。
只剩那名男子独自呆着。
他抬起头——
所有黑暗散去，火巨人们的目光再次从天空垂落。
“啊啊啊啊啊啊！”
男子爆发出一声惨叫，整个身躯化为熊熊火焰。
数息之后。
火巨人们收回了目光，在天空中继续缓慢的行走起来。
每当它们朝大地望去——
大地上便有生命会被它们注视，进而失去生命。
撒热镇。
白皇帝默默走进S级俱乐部对面的那座复制酒吧。
刚才的战斗已经让这座酒吧受损不少，但毕竟还可以遮挡来自天空中的目光。
——庇护所还是有用的。
白皇帝心烦意乱的走到吧台前坐下，默默回想刚才的战斗。
“序列。”
他开口道。
一片微光浮现在他眼前，显现出大片大片的诡异文字。
白皇帝看了片刻，沉吟道：
“原来他被两位永恒存在眷顾……”
“不过也没什么，吾终将在大地上行使‘贤者’的序列，让一切奇诡最终赢得这场战斗。”
那片微光似乎非常满意他的表态，最终化作一道光，撑开了一片虚影世界。
在那虚影世界之中，有一道声音响起：
“去吧，白皇帝，你是我选中的使者。”
“哪怕在这反转的‘永恒升序’之中，你也要以人类为祭，为奇诡迎来真正的时代。”
白皇帝肃然道：“吾必当如此。”
虚影世界徐徐散去。
白皇帝闭目沉思片刻，低声自言自语：
“那就车轮战吧，一定要直接扼杀在萌芽时刻。”
同一时刻。
街道对面。
S级俱乐部酒吧。
武小德一个人坐在吧台前，将一杯酒喝干。
“真烦啊……”
他小声说着，伸手摩挲着那枚绿萝胸针。
刚才自己尝试变成白皇帝，可是却失败了。
——自己变成了另一个奇诡生命。
这是一个陌生的男子，自己完全不认识。
但是通过读取他的记忆自己知晓了事情的原委。
白皇帝没死。
武小德捏了捏拳头，心头泛起无法抑制的战意。
自己真想酣畅淋漓的跟它打一场，以拳头击败它，让它心服口服的死掉。
可惜——
自己连续战斗几场，实在没有办法，只能“封神”，借助鸿蒙初劫的力量解决它。
——但是失败了。
算了。
等以后自己变得更强，再来跟它好好打一场！
至于现在——
武小德忽然化作了一名男子。
如果白皇帝在这里，一定可以认出来，这人正是替它去死的那名护卫！
武小德朝虚空中说道：
“来吧，好好鉴定一下这个物种。”
一行行小字随之浮现：
“‘垂钓’序列正在运转，全力解析你的生命特征。”
“由于你完美复制了此奇诡生命，本次解析将达到100％的程度。”
“请稍候。”
武小德看了一眼，不禁陷入沉思。
妖精的力量也太过强大了，竟然连奇诡生命都可以完美复制。
这是为什么？
耳边忽然响起克丽丝的声音：
“小武，绿萝胸针也是有极限的，对于奇诡生命，它只能复制一个，如果你杀了新的奇诡生命，就会替换掉之前那一个。”
“已经很厉害了，”武小德叹道，“我真不知道你们怎么做到的。”
“很简单啊，因为宇宙和一切奥秘的真谛都是不正经的。”克丽丝道。
“什么？它们都是不正经的？”武小德奇道。
不正经的是你们妖精吧。
他在心中默默说道。
“真的！太过严肃是无法真正获得宇宙的肯定，包括‘永恒’——”
克丽丝笑着评价道：“它明明是永恒，却非要弄出这么多生生灭灭的众生，还要不断演化，你说它是不是闲的没事做。”
——原来妖精们是这样想的啊。
武小德思忖数息。
话说，是不是这样——
宇宙中正经的力量都被大家瓜分了。
那些不正经的力量没人抢，全部属于不正经的妖精，所以才造成了妖精的力量如此强大！
唔。
好像发现了什么不得了的事。
这时候，对于奇诡生命的解析已经完成。
两行全新的小字浮现在武小德眼前：
“请选择：”
“1、获知此奇诡物种的所有情报；”
“2、以此情报换取‘垂钓’序列的奖励。”
武小德不假思索道：
“我要‘垂钓’序列的奖励。”
——当前风火地水的初劫一个接一个来，又有奇诡生命想取自己性命。
自己要先增强实力！
随着他的选择，一行行小字飞快浮现：
“你选择了‘垂钓’序列的奖励。”
“本序列察觉到你击杀了奇诡生命，即将获得全新名号，因此本序列将为你的名号加入全新要素。”
“你原本将获得名号：棘手猎物。”
“——这是狩猎者们对猎物的评价，正如奇诡生命对于人类的态度。”
“经过本序列添加圣界要素，你在此名号基础上获得了进化后的全新名号：”
“幽潭独坐。”
“描述：当你不想被认出来的时候，永恒的幽暗之力拥簇着你，让世间任何存在都认不出你，自发的忽略你，并且认你为同族。”
“——太多的序列被派遣下界，参与这场永恒升序的反转，而你的力量过于单薄，无法承担起鉴定各种渔获的职责。”
“——圣界某位存在亲自赐予你圣界要素，促成此名号，以便于你为它搜寻更有价值的渔获。”
“——此乃钓鱼者的基本素质。”
好！
这个名号可以！
“不夜城”已进阶成了“地裂”，“地裂”又进化为“姥流蟒”，让自己获得了与白皇帝一战的本钱。
但自己也失去了隐匿的能力。
这个“幽潭孤影”正好可以弥补上来，而且根本不需要隐匿！
武小德多了几分安全感。
他直接装备上这个名号，这才走到窗边朝外望去。
天空中。
长长的炽烈光焰从天而降。
那半空中的飞鸟、郊外的野兽、逃窜的人类，一旦被这种光焰照射，顷刻便化为灰烬。
——火巨人的注视！
武小德沉吟数息，回头看了看酒吧里的陈设。
诚然，呆在这里似乎没问题。
但是白皇帝没死，而且手下众多。
后面还有风、地两劫。
——自己还不如找个安全的地方，慢慢献祭玉简山上的功法，提升实力。
等实力足够了，再杀回来也不迟。
这是最稳妥的做法。
再说了，渡过水、火、风、地四劫，所有生命体才可以提升一个生命等级。
还不知道提升一个生命等级究竟有多厉害。
那就——
暂时离开这里！
武小德随手抽出一柄铁锹。
——神圣之锹！
这玩意儿挖一条地道出来实在不要太简单！
他高高举起神圣之锹，正要锄地——
嘭！
酒吧大门被推开。
数十道身影快速闪了进来。
为首一人正是白皇帝，其他诸人皆是他的护卫。
外面街道上，数道人影被天空垂落的光焰照射，惨叫着化为灰烬。
——暴露在天空之下已经变得越来越危险了！
白皇帝一冲进来，立刻摆出战斗架势。
其他众多奇诡生命全部护在它左右。
它们的目光从武小德身上掠过，又赶紧去搜索其他地方。
“陛下，他不在这里。”
一名护卫沉声道。
“是的。”白皇帝点头道。
所有人不断的左顾右盼。
武小德就站在那里，无人搭理。
好一会儿之后。
白皇帝才望向他，问：
“你也是来杀那个人类的？”
“对啊。”武小德将铁锹扛在肩膀上，自然而然的说。
——这名号真厉害，不愧是添加了圣界的要素。
“可惜，被他跑了。”白皇帝悻悻然道。
“——等等，这位存在，你扛着个铁锹干什么？”白皇帝身边一名护卫警惕地问。
“我——猜那个人类可能挖地道跑，所以挖挖看咯。”武小德解释道。
众奇诡生命一听，不由齐齐点头。
有道理啊！
现在根本不敢外出。
如果不是挖地道，那家伙怎么跑掉的？
白皇帝一挥手：
“来人，跟我一起挖，我们挖地三尺也要找到他！”