# 第六百六十七章 冠军竟是我自己！

酒吧被挖出一个大坑。
但没有任何地道。
那个身怀“爱、梦想、世界和平”的男人就这么消失了。
“可惜……”
白皇帝叹口气道。
武小德同意道：“谁说不是呢，如果我们能杀了他——”
“一旦‘爱、梦想、世界和平’消失，我们就可以脱离人身的束缚，肆无忌惮的使用本体了。”白皇帝接话道。
“没错。”武小德耸耸肩，继续挥舞锄头。
白皇帝却不愿意多呆了。
毕竟对方已经逃走，自己再守着这里已经毫无意义。
它烦躁的一伸手。
吧台后，一瓶烈酒飞到它手上。
它打开瓶盖，喝了一口，将酒瓶摔到地上，喝道：
“开传送阵，我们走！”
数十名护卫各自念颂咒语。
一个个发光的符文在虚空中来回飘舞，齐齐围绕在白皇帝四周，凝聚成一张巨大的符文网。
虚空一阵波动。
“慢着，你去哪儿？”武小德问。
“召集更多的同伴，为‘贤者’开创时代。”白皇帝随意回了一句。
霎时间。
所有符文爆发出炽烈的光。
虚空朝内坍塌，白皇帝和它身边的人全部消失不见。
残破的酒吧里只剩下了武小德。
武小德朝天空做了个祈祷的动作，口中念念有词：
“伟大的‘钓者’啊，多谢你的赠予，现在事情变得很好玩了。”
他放下神圣之锹，擦擦头上的汗，跳出地坑，蹲在那个酒瓶摔碎的地方。
看着一地的猩红酒汁以及玻璃残渣，武小德脸上浮现出奇异的笑容。
“烦的时候会想喝酒……”
“也许你还意识不到你在做什么，但一切都在潜移默化的改变。”
他走到吧台后，拿出一瓶矿泉水，慢慢喝了起来。
——自己给出了一个奇诡生命的完整情报，这让“垂钓”序列的大佬很开心。
它还了自己一个超棒的隐藏技能。
诚然，这是互惠互利的。
但是这种基于利益的事，谈不上什么信任。
要说信任——
师父一直在圣界注视着自己。
武小德走到窗前，看看外面的天色。
天空被红褐色的火光笼罩，看不出日夜。
墙壁上的时钟走到了11点32分。
28分钟后就是全新的一天了。
那就等等。
他一直等着，直到时钟发出了整点的响声。
新的一天开始！
亡灵之书轻轻翻至愿墙那一页。
只见墙壁上果然有一张字条：
“你师父我的本体还很虚弱，暂时处于某种隐蔽状态。”
“正如我所说，奇诡生命们被你的‘爱、梦想、世界和平’压制住了力量，所以它们迫不及待的想杀了你。”
“白皇帝距离你最近，然而它却没有第一时间赶来杀你。”
“否则在‘雨劫’的时候，一旦你的酒吧被它破坏，你就极有可能遭遇灾厄。”
“为什么它没有直接来杀你？”
“——去找找原因吧。”
“如果你能找到原因，必将有所收获，这种收获足以充当委托的奖励。”
武小德迅速看完，心头不禁泛起嘀咕。
师父。
你这也太抠门了吧。
一点奖励都不愿意出，还要我自己去找原因。
不过比起那位“钓者”来说，师父才是值得信赖的对象。
这个委托里一定有着某种深意。
武小德将纸条接了，闭上双目细细回想之前发生的一切。
是啊。
奇诡生命们恨不得早一点杀了自己。
白皇帝可能是距离自己最近的强大奇诡生命。
——但据师父所说，它进入“盘古”世界第一时间做的事，却不是来杀自己。
它干什么去了？
唔。
想起来了。
它说——
“在来这里之前，我杀光了三百里外的另一个村子，所有人类都死了。”
见鬼。
它先去屠灭了三百里外的另一个村子。
但是它没说方位啊！
初步苏醒的盘古世界，是亿万个世界聚合而成，天知道三百里外到底是什么地方！
武小德脸上浮现出得意之色。
——好在自己汲取了那个替白皇帝死掉的护卫的记忆。
虽然它是被火巨人干掉的——
但毕竟是因为自己的“封神”而死。
“让我回忆一下……”
“有了，东北方向，三百里。”
武小德推门走出酒吧，朝东北方向看了一眼，身形一闪便开始飞掠。
此时他装备着“幽潭独坐”的名号。
一切存在都认不出、忽略、视其为同类。
就连天空中缓慢行走的火巨人，也根本不看他一眼。
武小德倒是抬头看了一眼那些火巨人。
两行小字顿时跳出来：
“‘垂钓’序列发布提醒：”
“如果你能搞到火巨人的详细情报，让‘钓者’（主人很满意这个称呼）阁下有机会钓一头火巨人，‘钓者’阁下会非常满意。”
武小德赶忙收回目光。
开什么玩笑！
在火巨人的注视下，白皇帝都只能找一条命替他去死。
自己哪有什么办法搞到火巨人的情报？
他低下头，马不停蹄的赶路。
一会儿之后。
武小德从半空落下去。
他站在小镇十字街道上的喷泉池顶，扫视整个小镇。
……奇怪。
为什么自己对这个小镇有一种亲切感？
似乎是感觉到了什么——
武小德抬头一看，只见自己头顶的血条变成了金色。
金色……
想起来了。
自己曾经答应了虚幻世界的世界意志，要为争霸赛充当中立的安全区负责人。
自己也曾联合撒旦一起，为世界意志赚了不少小钱钱。
当巴比伦直通天际，永恒升序正在被反转之际，虚幻世界的争霸战也开展得如火如荼。
所以这里就是虚幻世界！
武小德隐隐觉得自己即将抓住某个至关重要的秘密。
此时回想起来——
这个安全区，其实一直是由江上岚操持。
——那就问她！
武小德不假思索地打开亡灵之书，翻至最后一页。
只见书页上，一张卡牌远远的躲在角落，却是沈飞雪。
书页中央。
两张卡牌缠斗在一起。
星辰之主江上岚衣衫不整，用力扯着葛佳丝塔芙的头发。
旧日龙王葛佳丝塔芙披头散发，双手死死拽着江上岚的衣领。
“贱人，松手。”江上岚冷冷地说。
“骚娘们，你先松手啊。”葛佳丝塔芙不屑地哼道。
沈飞雪远远地小声道：
“你们不要再打了呀，小岚加油！”
武小德只看了一眼，立刻凭借自己多年在生死边缘挣扎的绝世反应，以迅雷不及掩耳盗铃之势合上了亡灵之书。
“嘭！”
厚厚的亡灵之书发出一道闷响。
死寂。
一缕冷汗缓缓从武小德脑门上流淌而下。
我真傻，真的。
找江上岚干什么啊！
自己才是争霸赛安全区的正牌负责人。
为了性命，还是亲自查探吧！
他放开亡灵之书，任由它隐没在虚空之中，开始查探整个小镇。
首先——
自己一进入这里，血条就变成了金色。
这证明“虚幻世界”虽然变成了盘古的一部分，但却依然具备其自身的特性与力量。
这真是——
不可想象。
自己的世界和江上岚的世界都已经彻底融入盘古，不属于自己了。
“虚幻世界”却依然具备这样的力量。
传说它以前是一种监狱？
那么。
白皇帝为什么要抢着来灭掉这个监狱？
——这件事的优先程度，甚至远在击杀自己之上！
武小德在街道上缓步而行。
道路旁伏着密密麻麻的尸体。
全是争霸赛的参赛者。
忽然。
武小德在众多尸体中看到了一个熟悉的面孔。
马雷萨。
这名参赛者是第一个找自己购买显示血条服务的人，所以自己记得他。
武小德在尸体前蹲下去。
尸体旁忽然浮现出一行金色小字：
“争霸赛参赛种子选手，已死亡。”
——这是虚幻世界设置的争霸赛机制在跟自己反馈情况。
“安全区为什么会死人？”武小德问。
又一行金色小字浮现：
“过于强大的力量干扰了争霸赛，杀死了所有参赛者，直到确定所有人都死亡，那股力量才离开。”
“争霸赛的主人呢？世界意志还在吗？”武小德问。
“世界意志已被彻底摧毁。”金色小字道。
武小德陷入沉默。
所有参赛者都被白皇帝杀了。
世界意志也死了。
只剩下争霸赛的机制还在运行。
但是没有参赛者，机制存在又有什么意义？
所以白皇帝才放心的离开这里，前去撒热镇找自己的麻烦。
武小德叹了口气，缓缓站起身。
真是一团糟。
一个活人也没有，亡灵更是不存在。
线索从何找起？
武小德皱着眉，正要理出个头绪，忽见又有数行金色小字浮现在虚空中：
“所有参赛者死亡。”
“争霸赛即将彻底终结。”
“最后一次检索，发现服务人员一名：安全区负责人。”
“进行递补。”
“递补一名人员：安全区负责人。”
“当前参赛者数量＋1。”
“争霸赛再次开始。”
“……”
“恭喜！”
“你是争霸战中的最后一名存活者。”
“你赢得了冠军！”