# 第六百六十九章 人摆烂，序列亦然

武小德静等了数息。
亡灵之书漂浮在他面前，在书页上浮现出一个不断震颤的黑点。
“所以……这黑点就是‘最初序列’？”
武小德耸肩问道。
话音刚落，书页上顿时浮现出一行行小字：
“你已获得了‘盘古’的最初序列。”
“以此身份，你即将接收盘古世界遗留的第一道讯息：”
“前往西方五万里之外的‘人类之壁’，接收那里残留的英灵之力。”
“——这会让序列和你同时变强！”
“——命中注定的变强之路就在你的脚下！”
武小德扫了一眼，又望向那个不断震颤的小黑点。
他模模糊糊感应到了黑点的意志。
对方在询问自己，是否接受此任务。
“——不了，”武小德摆手道，“我跟你说过的，我们要摆烂。”
摆烂？
小黑点在书页上做逆时针旋转，看上去时而停住，时而飞快转圈。
它仿佛有些疑惑。
武小德烦躁起来，摊手道：
“摆烂不懂？这是我们的保命之道——他妈的一群永恒存在从圣界里俯视看戏，随时能通过序列搞事情，以我们现在的实力，真的搞不赢啊，伙计。”
小黑点不动了。
武小德叹口气道：“本来就那么难，之前又死了无数争霸冠军，你凭什么认为我们能比他们做的好？”
“还不如摆烂算了！”
“懂？”
经过这些解说，那个小黑点慢悠悠的顺时针转动起来。
它似乎明白了武小德的意思。
目前最重要的是生存！
这一点它懂！
但它依然有着一个疑点——
毕竟它的诞生，便是为了不断进化，守护人类，对抗敌人。
小黑点磨叽了一会儿，突然从书页上跳起来，对着武小德眉心撞了一下，这才重新落回书页上。
一道讯息立刻浮现在武小德心头。
武小德顿时明白过来，哂笑道：
“什么？你问这样摆烂下去，你要如何变强？”
“先别想什么变强不变强，咱们能活下来就知足吧，实在想要进化——”
他随意伸手指了指天空。
十日凌空。
更有火巨人在天空中缓慢行走，时而将目光投向大地。
“呐，太阳能环保健康，还不会消化不良，晒太阳又没有危险，这难道不香吗？”
武小德说道。
书页上，那个小黑点剧烈晃动了几下，明显有些震撼。
一行行冰晶小字飞快浮现在小黑点旁边的空白处：
“按照你设置的规则，‘最初序列’进入了第一次摆烂。”
“命中注定的一切开始更改。”
“摆烂成功！”
“——今日风和日丽，本序列与冠军阁下同游此镇，还一同晒太阳，甚美。”
“盘古之力，吾当随意取之，不拘特定之属。”
所有小字闪了闪，迅速消失。
与此同时。
天空中，一头身形巍峨如山的火巨人忽然顿住脚步。
电光火石之间——
它化作一道流火长线，飞坠直下，“嗖”的一声没入亡灵之书，被小黑点吸进去不见了。
武小德呆住。
他慢慢的抬起头看了一眼天空，慢慢的低下头，重新望向那个小黑点。
“请问一下，刚才你干掉了一个火巨人？”
武小德问。
小黑点变得有些不一样了。
在它四周，不时浮现出一道道烈焰。
它本体也变得更加活泼，颤动起来分外有韵律。
一缕火芒从它身侧飞出去，在半空化作一行行烈焰小字：
“冠军阁下说的对。”
“我本来自盘古，因此整个盘古都对我敞开怀抱。”
“我隐藏在阁下身上，不受盘古火劫的注意，趁机汲取火劫之力，其实已经足够我完成初步的进化。”
“毕竟我还小。”
“完全不必如同历史上那些失败的案例，每次都非要摄取特定的力量。”
“摆烂才是王道！”
武小德默默的看着这几行烈焰小字。
——刚才自己完全没看清这个序列是怎么动的手。
但它干掉了一个火巨人。
那是火劫的化身啊！
咱俩对“摆烂”的认知是不是有些不太一样？
话说回来——
难怪这序列可以被认同为对抗奇诡与永恒的最终力量。
简直强得离谱！
武小德再次抬头看了一眼天空。
火巨人们缓缓移动着。
它们并未发现刚才少了一个同类。
——自己有着“幽潭独坐”的名号，为小黑点提供了隐蔽的条件！
这就让它不必操心安危，只用全力出手！
……也行吧。
武小德叹了口气，只觉得有些心累。
“下次再动手要跟我说，明白吗？这世界很危险的，随便杀个东西，我们不知道会带来什么后果。”
“活命最重要！”
武小德认真告诫道。
“是！”小黑点用一缕火焰形成文字，回应道。
武小德正要合拢亡灵之书，却见又有提示符冒了出来：
“恭喜。”
“你和你的序列配合，杀死了一头火巨人。”
“是否利用妖精的‘绿萝项链’变化为火巨人？”
“如果你愿意变化为火巨人，本‘垂钓’序列将从你的身上窥见火巨人的全部构成秘密，完成一次出色的鉴定，为你赢得‘钓者’的奖励！”
——这是“垂钓”序列！
但是——
“我并没有出手，是序列干掉的。”武小德道。
“序列从来都是依附在人身上的，它的行动等同于你的行动。”“垂钓”序列回应道。
“是吗？”
武小德表示怀疑，但还是用手按了一下绿萝胸针。
下一瞬——
小镇中央猛然出现了一头浑身燃烧着熊熊怒焰的巨人！
“开始采集信息。”
“‘钓者’阁下一定会喜欢这次的物种鉴定收获。”
“截止目前，你干的很不错！”
……
同一时刻。
西方。
五万里之外。
一座雄伟的城墙上，人类骸骨堆积如山。
这正是赫赫有名的“人类之壁”，是在盘古濒临崩溃之际，人类大军与拥有着某个序列的奇异种族决战的地方。
城墙上一片死寂。
没有任何声音，也没有任何活物。
时间缓缓流逝。
终于——
一道声音响起：
“看样子，白皇帝成功了。”
另一道声音随之响起：
“是的，它应该摧毁了整个争霸赛，否则的话——”
第三道声音接话道：
“这里的力量是帮助盘古序列完成第一次进化的重要之地，人类的冠军必将带着序列来此。”
话音落下。
虚空中出现了密密麻麻的人类。
不，与其说它们是人类，倒不如说它们是拥有着人类外皮的奇诡生命！
它们的数量是如此之多，足以将整个雄伟的城墙彻底包围起来！
在这些奇诡生命的头顶上，漂浮着一座浮空城。
浮空城是如此巨大，直接挡住了所有火巨人们的目光。
——这是何等的手笔！
也不知这些奇诡生命耗费了多少力量，总之——
为了围杀那个冠军与序列，它们已经做好了万全的准备！
但是没有人来。
忽然。
一道流光从远空飞来，落在众人面前，发出声音：
“诸位。”
“吾已彻底摧毁了‘虚幻世界’的世界意志，杀光了所有参赛者，从今以后，那个序列再也不会出现了。”
“盘古唯一翻身的手段，已经彻底灭绝。”
在场所有奇诡生命们默默听着。
一名浑身冒着无尽黑光的人类低声问道：
“白，你想要什么？”
白皇帝的声音从流光中传来：
“你们全部要拥护我，认我为你们的共主。”
那人立刻道：“不可能，你实力不足以成为所有奇诡的共主，就算你是‘贤者’序列的使者，也无法凌驾于我们之上，除非——”
“除非什么？”白皇帝问。
“除非你干掉了释放‘爱、梦想、世界和平’的那个人类，让我们全部能够恢复实力！”那人道。
四周所有奇诡生命纷纷应和道。
——看来这就是共识了。
“哼，我会杀了他的，很快……”
白皇帝的声音低落下去，渐渐不再响起。
流光随之消散。
众奇诡生命彼此对望。
“我绝不能让他抢先，他哪有资格骑在我头上？”一名奇诡生命忍不住说道。
“那就比赛吧，”浑身冒着黑光的男人道，“反正盘古的序列已经彻底灭绝，我们全部加入这场比赛，看谁先干掉那个人类。”
“说的对，走！”
“走啊，去干掉那个人类！”
“那个白，想的真美，看我先取走那人的命！”
奇诡生命们哄然应声道。