# 第六百七十章 四种序列！

神圣之锹挖坑确实可以。
武小德在镇子中央挖了一个大坑，把所有参加争霸赛的选手尸体都埋了进去。
至此。
为了保护众生序列的争霸赛划上了最后一个句号。
“安息吧，诸位。”
武小德叹口气道。
四周静谧。
天空中的温度依然在不断上升。
火巨人越来越多。
一道道灼热的光线穿透长空，落在大地上。
——每当有一道这样的光线垂落，便代表又有一个生命被火巨人的注视烧成灰烬。
火劫变得越来越厉害了。
接下来，怎么办？
武小德正沉思着，忽见“垂钓”序列浮现出一行小字：
“火巨人的鉴定已传达至‘钓者’处。”
“你获得了‘钓者’的赞赏，并得到了一份丰厚奖励：”
“避风伞。”
“撑开此伞，风劫将无法伤害你分毫，你可以安然度过鸿蒙初劫。”
“——遮风避雨，钓鱼必备。”
小字尚未消失，便有一柄蓝色的大伞凭空出现，落在武小德面前。
难道火劫之后，便是风劫？
武小德连忙把这伞收了。
——这可是能抵挡一劫的宝物！
“垂钓”序列又浮现一行小字：
“请继续鉴定各类奇异存在，你将获得更丰厚的奖励！”
这行字还没消失，“混乱”序列也来凑热闹：
“你已初步站稳脚跟，更得到了‘垂钓’序列的支持。”
“如今正是机会——”
“开启下一步的混乱真神之路吧！”
“去杀死三个奇诡生命，你将获得混乱的真正权柄！”
“——证明你的实力吧。”
这还没完。
亡灵之书上，小黑点旁边也浮现出一行小字：
“初始任务进入限时阶段。”
“任务描述：赶到西方五万里之外‘人类之壁’去，获得残留的英灵力量。”
“你必须在五天内完成此任务，否则该力量将彻底回归‘盘古’！”
一个要我继续玩鉴定。
一个要我杀三个奇诡生命，证明自己的实力。
还有一个要我在五天内赶五万里。
我鉴定个毛线啊！
我证明你妹啊！
这么大热天，你要我跑五万里？还限时？
绝对不行。
武小德冷冷一笑，再也不看这些提示符。
——当前乃是鸿蒙初劫。
自己不仅要面对大劫，还要面对所有奇诡生命的追杀。
这种局面还要去完成各种任务？
简直是厕所里打灯笼——
找死！
事实上，就算是在街头，一旦形成多个人打一个人的局面，那下场其实已经注定。
以多打少几乎不可能输。
——奇诡生命的数量无穷无尽！
不能陷入它们的围攻之中。
更不要说，一旦它们逐渐熟悉人类身躯之后，谁也不知道它们的力量究竟有多恐怖。
在成为冠军的时候，自己又见识了历史上被围杀的众多冠军。
——必须冷静面对。
“喂，你吃饱了没有？”
武小德问。
书页上，小黑点迟缓的动了几下。
一行火焰小字浮现在它旁边：
“吃饱了，现在好困。”
“那就安心睡吧，晚点有事了再找我。”武小德道。
“好的，冠军阁下。”
小黑点就不动了。
一行小字浮现在它旁边：
“进化中。”
跟其他所有冠军带着的时候不同，这一次它没有汲取英灵之力。
……不会长歪吧？
算了，性命重要。
——走一步看一步吧，以后遇到能吃的都给它吃。
武小德打定主意，转身朝镇子外走去。
无论是撒热镇，还是这个小镇，一定都是奇诡生命们关注的重点。
避开它们，找一个安全隐蔽的所在，才是正理。
接下来。
自己要好好整理玉简山，借助此山，利用叹息之墙，把实力提升起来。
——比如“姥流蟒”，这个技能完全可以再升几级。
武小德正这样想着，忽然心有所觉，猛然闪身朝一边退开。
轰！！！
大地震了震。
只见一名浑身冒着黑光的男子出现在武小德原本站立的地方。
这男子以手举着一堵墙，用来遮蔽天空中火巨人的目光。
他看了武小德一眼，开口问道：
“白真的杀光了所有参赛者？”
武小德微怔。
自己开着“幽潭独坐”的名号，所以——
对方这是把自己当成了同类？
“应该是这样，我检查过了，没有发现遗漏。”
武小德回应道。
“恩，白这家伙想成为大家的共主……真是痴心妄想。”满身黑光的男人淡淡地说道。
武小德极有眼色，立刻就露出忿怒之相，开口道：
“就凭它？大家是绝对不会支持它的。”
“你说的没错，”男人闻言，微微点头道：“如果它真的杀掉了那个人类，我就吃了它。”
“这样一来，事情全都解决了。”
说完随手扔出一颗菱形的黑色石块，身形一闪，便不见了。
只有一句话依然留在虚空中：
“这个赏你。”
赏我？
是因为说了针对白皇帝的话么？
武小德好奇地看着那块漂浮在半空的菱形石块。
三行黑色小字浮现在石块旁：
“握紧我。”
“十秒后你将加载序列‘幽夜’，成为对抗‘贤者’和屠尽众生的一名成员。”
“这是你的荣耀！”
武小德不禁一阵无语。
鸿蒙初劫这才刚开始没多久，奇诡生命们已经在谋算一切了。
这说明它们根本没把自己放在眼里。
也是，如果自己这边有无穷无尽的人类，每一个都是足以碾压对面种族的存在，自己也不会把敌人放在眼里。
但是——
真的要加载这个序列么？
自己身上已经有三个序列了。
武小德又有些忧心。
三个序列，其中只有一个知根知底。
那便是小黑点。
无论是“虚幻世界”，还是人皇，甚至是自己在争霸赛中的递补，以及小黑点对火巨人的吸收，都可以证明它的身份。
甚至它的进化规则都是自己定下来的。
至于另外两个序列——
“垂钓”序列。
这是大佬钓鱼玩儿的，惹不起。
“混乱”序列。
这序列有它自己的想法，装在身上就像一个定时炸弹。
它帮自己是因为它要生存下去。
反过来说——
是在这个时刻，万一它给其他序列通风报信，自己岂不是要面临奇诡生命的围杀？
“幽潭独坐”虽然好用，但圣界的大佬又不止一位，也许那些奇诡生命中间有人能发现自己。
总之。
不能拿命去赌。
一念及此，武小德伸出手——
亡灵之书自动翻开至愿墙那一页，贴合在他的手上。
——今日的委托已经完成了。
现在可以发布委托！
“发布委托。”
“师父，我要怎么弄才可以把‘混乱’序列扔掉？另外我这里还有一个序列要添加，它们到底有什么隐患？”
“在线等，挺急的。”
等了数息。
愿墙上忽然浮现出无穷的狰狞身形，逐渐缩小，化为人皇。
他看了一眼那个黑色的菱形石块，开口道：
“每一个序列，都处于其创造者的注视中。”
“如果你加载了‘幽夜’，那么创造它的圣界永恒者一定会看见你。”
“所以你一定不能添加它。”
武小德心头一紧，连忙问道：“那我身上的其他序列呢？”
“‘垂钓’的创造者是中立的，只关心垂钓之事，暂时也可算是安全。”
“至于‘混乱’——”
人皇意看着他，肃然说道：
“你必须把它干掉，否则它就会逐渐和你融为一体，影响你的一切。”
武小德道：“可是我没跟序列战斗过，不知道要如何对付它们。”
人皇意味深长地说道：
“当初盘古世界被来自圣界的各种序列影响，以至于完全无法抵挡灾祸，所以盘古才会孕育一个序列，只为保护自己和众生。”
“让你获得的那个小黑点继续进化吧，小武。”
“——它就是为了干掉其他序列而生的。”