# 第六百七十一章 无限连VS强制抓取！

人皇也没有太好的办法。
毕竟每一个序列都来自圣界，是永恒者的创造物。
所以——
唯一的办法就是期待小黑点进化。
——毕竟“盘古”汇聚了所有力量，就是为了做这件事。
武小德看着面前的菱形小石块，不由叹了口气。
不能接受这个“幽夜”序列。
否则以后自己干什么对方都知道，甚至很可能一下子就看破自己的身份。
那就赶紧跑！
武小德身形一动，全速朝小镇外的原野上奔行而去。
小镇恢复了死寂。
一切动静都消失了。
唯有天空中的那些火巨人们，变得越来越多，几乎快要挤满所有空间。
——谁也不知道这场火劫会怎么收场。
时间缓缓流逝。
一息。
两息。
数十息后。
一只手伸出来，将那块漂浮在半空的黑色菱形石块抓住。
浑身散发着黑光的男人再次出现。
“那么渺小而不起眼的一个奇诡生命，竟然拒绝了我的招揽？”
男人把玩着黑色菱形石块，脸上露出玩味之色。
自己也是看在他第一个抵达此镇，查探了情况，才起心招揽。
结果却被拒绝了。
这里面有没有问题？
如果这家伙是白皇帝的手下，倒也无所谓，以后杀白皇帝的时候，它的手下全部要死。
但若是其他情况……
男人神情一肃，开口道：
“序列，追踪最后一个见过的生命体，开始！”
只见那块黑色菱形小石头微微一动，顿时朝着小镇外飞去。
男人不紧不慢的跟在后面。
另一边。
武小德在原野中飞奔。
人皇的话依然在他脑海中回荡：
“永恒者创立序列的目的各不相同，‘混乱’当初被创造出来，是为了方便某位永恒者‘降临’——”
“事实上，正是这位永恒者的举动，才让众生世界有了‘降临’这种力量。”
“那位永恒者降临过吗？”武小德好奇地问。
“原本有机会，但最后他放弃了。”人皇道。
“为什么？”
“因为当时持有‘混乱’的，是一个不男不女的东西，十分恶心，他觉得不符合自己的身份。”
“……我这形象还算正常？”武小德道。
“当然，你形象很好，当律师或医生都不会有人质疑。”人皇道。
“那我更不能放任‘混乱’继续呆在我身上了。”武小德道。
“不要说出去——刚才这件事，只有极少数存在知道，一旦你说出去，就会得罪那位创造‘混乱’序列的永恒者。”人皇告诫道。
“它是怕再也没有人敢加载‘混乱’，对吧。”
“自然是如此。”
武小德收回心绪，莫名的有些危机感。
人皇已经离去。
现在只能靠自己想办法。
其实也没有办法。
只有等小黑点进化，看看有没有什么希望。
毕竟它就是干这个的。
武小德正想着，忽见亡灵之书自动翻至小黑点的那一页。
一行行小字浮现：
“你正在朝着与‘人类之壁’相反的方向前进。”
“这样下去，你将无法完成收集英灵力量的任务，也无法让原初序列以‘盘古’设计好的进化步骤变强！”
“请说明情况！”
嚯，这个小黑点自带的任务系统还挺较真。
武小德开口道：“得了吧，盘古早都毁灭了，它设计的争霸战也失败了无数次，证明这条路根本行不通。”
“如果你愿意，本系统可以带着你走一条隐蔽的传送路线。”对方又道。
“不走，我说了，你们之前做的一切，我和小黑点都不会去配合，我们摆烂了。”武小德道。
“摆烂？那你们注定会失败。”系统道。
武小德哼了一声，决然道：
“那可不一定……在奇诡和永恒面前，任何提前设计好的路，我都信不过。”
“我们要走一条别人没走过的路。”
系统陷入沉默。
武小德心有所感，猛然顿在原地。
前方。
那名浑身散发着黑光的男子悄然显现。
黑色菱形石块漂浮在他身侧。
天空中突然多了一座遮蔽所有火巨人视线的浮空城。
在这浮空城的阴影之下——
“我是无尽幽暗之空的夜王，实力超越众多奇诡存在，名声响彻一切乌有之所，然而你却拒绝了我的招揽。”
他打量着武小德，开口说道。
武小德眼前顿时冒出来数行冰晶小字：
“对方动用了序列的力量探查你。”
“你的名号‘幽潭独坐’正在与之抗衡。”
“两种力量达成了某种平衡。”
“对方无法探测出你的真实身份，但你也无法再让对方忽略你。”
所有小字一闪而过。
夜王身上突然冒出惊人的杀机，低喝道：
“你到底是什么存在，竟然能干扰序列的探查！”
他看上去随时都会出手。
与此同时。
四周的荒野上，悄然出现了为数众多的人类。
——皆是奇诡生命。
这些人刚一出现，立刻把武小德围困在中央，并且隐隐的护卫住了夜王。
武小德环顾一周，心中就有谱了。
只要它们看出自己是人类，自己必定会被围杀于此。
但是——
如果自己是奇诡生命呢？
那就还有戏！
“我有我的任务，所以不打算掺和你与白之间的事，抱歉。”
武小德道。
“这么说，你的背后也有一位永恒者？”夜王问。
武小德刚要开口，对方突然从原地消失不见。
完全看不清怎么回事——
武小德忽然感觉自己被一股极其强横的力量扫中。
是腿！
剧痛袭来之际，武小德正要反击，却发现自己胸口又被踢中了一记。
又一记。
又一记！
——不停的踢击，无有停歇。
见鬼。
难道是无限连招？
不行，这样下去自己连强制抓取都无法使出来。
必死之局啊！
只听夜王狂笑道：
“哈哈哈，就这种实力，也敢——”
话音未落，武小德身上突然冒出一道雷光。
——他在一瞬间把名号切换至“天志明鬼”，又立刻切回“幽潭独坐”。
就是这一瞬——
雷光没入夜王身躯，强烈的痛楚让他不由顿了顿身形。
好机会！
夜王突然被一股极其恐怖的力量猛然扯住，一瞬间拽到半空。
小武的独有技——
姥流蟒！
强制抓取终于用出来了！
夜王还没反应过来，便感觉到自己被扼住喉咙，然后一道重拳狠狠打中脸颊，整个人旋转着飞坠而下。
“啊啊啊啊啊——”
他全力卸开力道，在最后一刻终于稳住身形，落在地上。
武小德也落了下来。
两人的血条暴露在所有人眼前。
——竟然都只掉了一格血！
夜王怔了怔，有些不能置信。
自己明明踢了五次！
那些围上来的奇诡生命们也不禁窃窃私语。
武小德面上毫无表情，心头却涌起惊涛骇浪。
这家伙比白皇帝强多了！
刚才那一记无限连腿，自己完全没有办法抵挡。
如果不是“生与死的回旋”起了效果，血条朝回猛地一跳，自己必然已经掉了三格血！
自己已经全力出手。
但凭借自己这么久以来的战斗经验来看——
对方刚才仅仅是试探性的出了一招！
奇诡生命已经能把人类的踢击之法用到这种程度！
这已经超越了人类的想象！
以后怎么办？
“并不是所有人都要依附于你或是白皇帝，我说了，我有我的任务。”
武小德按下思绪，淡淡地说。
夜王有些迟疑。
但是刚才对方竟然能抵挡住自己，甚至在血条上与自己平分秋色。
人类做不到这一点。
那还是问问——
“如果是真的，报上你的序列。”
“混乱。”
武小德道。
他一边说着，一边将那柄“和平爱好者”抽出来，随意朝虚空开了三枪。
呯呯呯！
第三枪直接命中夜王，让他又掉了一格血！
四周响起一道道抽冷的声音。
以夜王的实力和名气，竟然又掉血了，这说出去简直要让众多奇诡生命为之震撼！
然而夜王却没有动怒。
它看着武小德手中的枪，又朝虚空看了看，仿佛在确认什么。
至于血条——
过了片刻，它似乎确定了什么，便抬头看了一眼头顶的血条，摇摇头，没有进一步追问下去。
“原来真的是混乱序列……”
夜王看着武小德，眼神中闪过一缕怜悯。
武小德立刻捕捉到了他神情上的变化。
是的。
加载了混乱序列的存在，其身躯终究会被圣界的那位永恒者“降临”。
这便是混乱存在的终极意义。
夜王的权限如果足够高，是可以从它的序列那里得知这个秘密的。
——看来它已经知道了。
它甚至知道自己不知道这个秘密。
但是它不知道，是自己想让它知道自己不知道这个秘密的。
“好了，我明白你为何不肯加载我的序列，我们之间的误会解开了。”
夜王道。
“你不跟我打了？”武小德问。
“没有必要得罪那位……是的，不跟你打了，我们走。”夜王道。
它身形一闪便远遁而去。
其他的奇诡生命顿时紧紧跟上。
天空中的浮空城也消失了。
荒野上，只剩武小德一个人站在原地。
他又站了数息，忽然伸手揉着胸口，龇牙咧嘴了半天。
刚才夜王那试探性的一招太狠了。
肋骨都差点被打断。
——见鬼，不能再这样下去了。
自己也要赶紧找个安全的地方，避开一切干扰，好好提升实力！