# 第六百七十二章 原初持有者

撒热镇。
S级俱乐部酒吧。
白皇帝站在酒吧中央，双手握印，口中念颂着玄奥晦涩的咒语。
伴随着咒语，破败的酒吧里浮现出阵阵光影。
那些曾经发生在这座酒吧里的事情，那些过去的人和事，被咒语重现在白皇帝面前。
白皇帝正要认真观察，从中寻找一些有用的情报。
忽而异变陡生——
酒吧外响起一阵剧烈的轰鸣声。
紧接着。
它的三十六名护卫全部撞进酒吧，滚落地上，以人类的声音发出痛苦呻吟。
白皇帝心头暴怒，阴沉着脸道：
“是哪位存在，竟敢来找我的麻烦。”
一道黑光落在酒吧的吧台上，化作人类男子。
他穿着一条合身的皮裤，上半身赤着，从手到身满是黑色符文，头顶梳着长长的莫西干发型，狭长的眼神中满是杀意。
他蹲在吧台上，百无聊赖地说：
“是我啊，白。”
“夜王！”白皇帝脸色一变，立刻就要出手。
夜王也微微抬起手，做好了战斗准备。
但是这一刻，在这酒吧之中，那个属于白皇帝的流光回溯之术还在运行着。
只不过那些光影已经改变。
它们凝聚在夜王身后，徐徐化作一幕全新的光影。
光影之中——
夜王与一名少年交手。
无限踢击与强制抓取的战斗就这么呈现在白皇帝眼前。
白皇帝微怔了一瞬，身上杀气忽然消失的干干净净。
在这电光火石之间——
它想明白了很多事情。
但是有些事还是要继续确认一下。
“夜王，你来找我，是要做什么？”白皇帝开口问道。
“也没什么其他的事，就来看看你找到那个人类了没有。”夜王有些意外地说着。
在他背后，那片光影之中，显现出夜王与那少年分道扬镳的场景。
——夜王不认识那家伙！
他不知道那个跟他交手的人，就是释放出“爱、梦想、世界和平”的少年！
可是自己认识啊！
白皇帝彻底冷静下来。
它面前的虚空之中，疯狂浮现出一行行只有它才可以看到的提示符——
那是“贤者”序列发布的伟大史诗任务提示。
序列已经捕捉到了那个少年的动向。
——杀了他，可以改变整个时代！
至于夜王——
夜王很强，而且一看就是来找麻烦的。
没有必要跟他缠斗。
一旦自己完成这个至关重要的任务，“贤者”序列将立即提升自己的实力，让自己达到前所未有的高度！
到那时候，区区一个夜王又算什么？
时针跳动一格。
“我失去了他的踪迹。”
白皇帝毫无痕迹地接话道。
夜王盯着它看了一会儿。
显而易见，虚空中的术法波动，明显是某种光影回溯之术。
白皇帝在察看这里曾经发生的事。
——它真的没有找到那个少年。
“白，看来你想当我们的共主这件事，只是一场痴心妄想。”夜王讥讽道。
“没有办法，他消失得无影无踪，我承认自己小看了人类。”白皇帝叹口气道。
它摇摇头，显得有些无奈。
夜王默了数息，忽然有些意兴索然。
自己这是干什么来了？
白这家伙完全不行，它想爬到自己头上这件事也根本没有可能。
自己跑了几万里，完全是来浪费时间来了。
“白，闲着也是无聊，我们打一场吧。”
夜王道。
“你疯了？”白皇帝直接摇头道：“‘爱、梦想、世界和平’这个术尚未解除，鸿蒙初劫也还在不断变化，这种情况下你竟然要跟我打？”
“试试手嘛，我想看看你到底进步了没有。”夜王继续试探。
白皇帝索性冷笑道：
“夜王，你真的疯了。”
——再退让只会让它更怀疑。
那就——
白皇帝一咬牙，低声喝道：“命轮，转！”
在他四周，五名护卫齐齐发出惨叫，身躯倒在地上不动了。
却有五道虚影飞起来，没入白皇帝的背后，化作一个不断旋转的模糊轮盘。
“夜王，既然你要分胜负，那就来吧，今日不是你死，就是我亡！”
白皇帝怒吼道。
他浑身开始散发出磅礴的气势。
到了这个份上，夜王反倒后悔了。
它看着白皇帝背后那轮转不休的命盘，低声道：“这就是替命之盘么？刚才那五个侍卫会替你死？”
“对啊，你不是要跟我打么？现在来吧——”
白皇帝目光中满是血色，继续道：“我也知道你的厉害，但如今我有六条命，拼也拼死你。”
它忽然从原地消失。
夜王瞳孔骤缩，喝道：“慢，我跟你开玩笑的，我们不打了！”
然而白皇帝已经死了五个侍卫。
此情此景，它怎么可能放弃？
对方一句话就能让它停手，它以后也不用混了！
轰——————
整个酒吧被磅礴的力量撕裂。
……
白皇帝与夜王交战之际。
距离撒热镇数千里之外的崇山峻岭之中。
地下溶洞深处。
武小德蹲在地下河边的石堆上，生起了一团火。
从雨劫开始，有一点得到了验证：
建筑和遮蔽物是躲避初劫的重要存在。
哪怕是火巨人，也无法穿透建筑，注视着建筑里的某个生命。
山洞。
它是一种天然的遮蔽物，甚至可以算得上是原始时代人类安身立命之所。
武小德深深吸了口气，翻开亡灵之书。
“金犬。”
“这位爷，您一看就是被打的不爽了，想报仇？”金犬问。
“继续献祭玉简山上的功法，不要停。”武小德道。
“你是想继续进化‘姥流蟒’？”
武小德道：“我遇到了一个可以无限连招的奇诡生命，‘姥流蟒’必须进化，否则下次还是打不赢！”
金犬点点头，应声道：“那么我就开始献祭了……考虑到效率和相性，本次将献祭327种功法，需要用时17小时59分。”
“开始！”武小德道。
他将圣藏之戒放在金犬的狗头上，任由它将技能一个个献祭给叹息之墙上的“姥流蟒”。
金犬眯着眼，提醒道：
“我这边的工作没有问题，不过我觉得你应该要先看看自己手指上的那个东西。”
它说话的时候，武小德已经抬起了手。
手指上——
“虚幻世界”的世界意志赠予的戒指正在闪烁着微光。
“忘川江之戒！”
这枚神器原本具备两个效果：
“效果1：你随时可以通过它跟世界意志沟通。”
“效果2：你代表着虚幻世界的意志，可以辅助世界意志考察和筛选争霸战参赛人员。”
“——此戒指的其他功能已经封闭。”
但是这一刻，这枚戒指似乎开始变得不一样了。
数行冰晶小字浮现在戒指旁：
“发现激活条件一：”
“佩戴者：争霸战冠军（基本条件）。”
“发现激活条件二：”
“当前冠军并未按照预先设计的进化之路前行（罕见条件）。”
“发现激活条件三：”
“戒指检测到‘盘古’世界的存在（几乎完全不可能达成的条件）。”
“当前已满足上述三个条件，为了保证序列获得力量，本戒指正在激活。”
“注意！”
“戒指已开启隐秘的特殊身份标识：”
“原初持有者。”
“从现在开始，持此戒者就算什么也不做，每天也有一次机会，遇上盘古世界推送的礼物，从而强化序列，让序列不断进步。”
“——盘古早已破碎，但遗留下的机制一直等待着后来人。”