# 第六百七十三章 盘古的礼物

武小德微微怔住。
“虚幻世界”的世界意志已经死于白皇帝之手。
但它留下的这枚戒指，却蕴含了如此曲折而伟大的力量。
三个激活条件。
每一个都不简单。
第二、第三个条件几乎是不可能的。
如果不是情形太危险，以至于自己只能摆烂——
如果不是巴比伦重新联通圣界，最终令“永恒的升序”反转——
那么眼前的这一幕根本不可能实现！
“每天都有盘古世界推送的礼物吗？今天是什么礼物？”
武小德感兴趣地问。
话音刚落。
一阵地动山摇。
金犬从亡灵之书上跳出去，三两下就钻出地下溶洞，过了一会儿又回到武小德身边。
“火巨人开始不断的注视大地，它们的目光化作烈焰之柱，在大地上不停移动。”
金犬沉声说道。
“大地承受得住么？”武小德问。
“这本就是盘古世界的初劫，它自己肯定承受得住，就是不知道众生能不能承受了。”
金犬道。
武小德正要接话，忽然大地又是一阵晃动。
头顶的石壁忽然裂开。
沙石倾斜而下。
武小德将金犬一抱，闪身倒飞出去，远远的站在地下河畔。
好一会儿。
坍塌终于停住。
众多泥沙之中，一块四方形的石头滚落在武小德脚边。
说是石头，但它那过于分明的棱角，让武小德产生了某种联想。
他把石头抓起来，放在地下河里洗了洗。
泥沙尽去。
这玩意儿显现出真实面目，却是一个四方形的钢铁之物。
滴！
钢铁方块里发出一道电子音，然后响起一阵妩媚的女声：
“先生们，女士们，今日的六合彩马上就要开奖了！”
“下注吧，一个金币或等价物，便可投注一次。”
“这是什么？”武小德好奇道。
“看上去它埋藏了无数年，但还能维持运转，真是不可思议。”金犬道。
埋藏了无数年……
等等。
难道这是盘古还未崩碎之前的东西？
一行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“今日的世界推送礼物已送到。”
武小德心头闪现一抹灵光。
既然是礼物，那么——
他立刻摸出几块金币，放在那六合彩方块上。
滴！
金币消失。
那道妩媚的女声再次响起，抑扬顿挫的宣布：
“您投了五个筹码。”
“请稍等，马上开奖。”
“恭喜！”
“您是本期的唯一投注人，您中了！您将独揽大奖！”
“奖池已累计11期的奖品！”
“经过计算，您可以兑换的超级大奖足有三十三种！”
“很抱歉，本机器与主机失去联系。”
“当前只能兑换进化类超级大奖。”
“您是否要兑换？”
武小德毫不犹豫道：“兑换！”
六合彩方块安静了数息，再次响起那道女声：
“已完成扫描。”
“您身怀稀有的死亡系能力，其中一种已经覆盖世界，想要进化十分困难。”
“战斗类死亡技正在进化，不推荐。”
“建议您进化‘暗影随从’。”
“这是死亡领主的压箱底技能，只要经过了本次超进化，一定可以让您实力大增。”
武小德有些动容。
这玩意儿竟然一次扫描就能知道自己的能力！
连白皇帝和夜王都做不到这件事！
难道……
金犬耸肩道：“看样子，这家伙确实是盘古时代的东西，要不你试试？”
武小德微微点头。
——如果这是真的，那么就意味着一件事。
圣界固然能以序列远程操控一切。
奇诡生命也完全可以碾压众生。
但是盘古世界是人类的主场！
有主场优势，又有上一次大破灭的经验和遗留宝物……
这个开局未必是绝望的！
“请帮我进化‘暗影随从’。”
武小德道。
六合彩方块顿时射出一抹蓝光，直接没入亡灵之书中。
下一瞬。
六合彩方块顿时崩裂成无数碎片。
它彻底损毁了！
唯有那道女声最后一次响起：
“本期大奖已开出，我们下期再会。”
武小德径直朝亡灵之书望去，只见叹息之墙上，代表着“暗影随从”的图标正在不断变化。
原本很多人都已经无法召唤了。
比如克里斯提娜啊，小骨啊，萧白红他们。
如果这个技能完成超进化，会发生什么？
武小德有些期待。
只见那图标闪了几闪，里面忽然出现了一个高台，台上站满了自己的朋友们。
“你获得了技能：高级暗影随从。”
——难道真的可以召唤他们了？
武小德喜动颜色，几乎忍不住要鼓掌。
所谓双拳难敌四手，叫花子也有三个穷朋友，自己真的需要帮手啊。
下一瞬。
却见又有几行冰晶小字浮现：
“任何技能——哪怕是完成了超进化的技能，在你的叹息之墙上，也要进行你的个人风格化。”
“当前技能‘暗影随从’已经汲取你的个人风格。”
“你获得了全新的死亡技：”
“超级暗影随从（帮会版）。”
“——请点击图标获得详细信息。”
只见那个图标一闪，台上的朋友们全部消失不见。
取而代之的是一个游戏手柄。
武小德：“……”
金犬：“……”
“我有种不祥的预感。”武小德道。
“别啊，快看看，这到底是什么技能，我从未见过这样的东西。”金犬道。
“总觉得不对劲。”武小德缩手缩脚。
“你自己什么德性你不知道？怕什么，这可是你的专属技能。”金犬鼓励他道。
武小德只好伸出手，在图标上点了一下。
啪。
图标化作一个游戏手柄落下来，被武小德接住。
与此同时，他面前出现了一个人。
——另一个武小德！
武小德吓了一跳，几乎忍不住要出手。
金犬也发出一阵狂吠。
但是另一个他丝毫不动，只是默默的站在那里，没有表情，也没有呼吸。
一行行冰晶小字飞快出现：
“恭喜你。”
“从现在开始，你可以操控各类人物，行走于美丽的盘古大陆，结识各路英雄，对抗邪恶力量，探寻世界的秘密。”
“当前可操控角色：你自己。”
“完成更多探索，解锁各路英豪，更有隐藏人物等你发掘。”
“可以开始了！”
武小德呆住。
这特么不就是自己常玩的开放世界探索类游戏么！
这有毛用啊！
他下意识地捏紧游戏手柄，谁知一不小心，触碰到了手柄上的某个按钮。
那个站着不动的武小德立刻跳了跳。
“看，你会跳！”
金犬立刻道。
“跳算什么——我还会跑！”
武小德破罐子破摔，索性认真操控起自己来。
在他的操控下，另一个武小德顿时朝溶洞外跑去。
沿途他跳过岩石，躲开泥沙，动作越来越娴熟——
真的跟游戏一模一样！
当“武小德”离开视线，武小德面前虚空中立刻浮现出一幅3D画面，可以实时看到人物的情况。
突然。
“武小德”停住了。
“怎么不让他继续走？”金犬看着3D画面问。
“刚才那一波地震，震开了山壁，而我本身有一个技能，叫做‘万物要素察觉’，可以察觉一些东西。”
武小德指着画面上的自己道。
——那个他正在东张西望，仿佛感应到了什么。
果然。
下一秒，一行小字浮现在那个他的头顶：
“你的‘万物要素察觉’被激活了。”
“在你左边的角落似乎有什么东西，要不要去察看？”
“是/否。”
武小德控制手柄，直接选择了“是”。
那个他立刻走到角落，蹲下去，在泥土里寻找了一番。
不一会儿。
那个他用力一拽，便将一个箱子从泥土里拽出来。
哐当！
箱子被打开。
只见里面堆满了宝石。
一行冰晶小字浮现：
“获得远古时代的盘古宝石，财富增加了。”
箱子一闪，直接穿越空间，落在武小德和金犬面前。
“哇哦！”
一人一犬同时惊叹道。
武小德毫不犹豫的将一箱子宝石收入圣藏之戒。
“快，继续走，看看还会发生什么！”
金犬迫不及待道。
“正在操控，别急啊。”武小德操控手柄。
画面继续移动。
那个他从角落里站起身，继续沿路前进。
终于。
前面到了出口。
一行小字跳出来：
“是否切换名号？”
武小德操控手柄，直接切换名号为“幽潭独坐”，然后控制着那个他走了出去。
忽然。
一道火光从天空射下来，打在那个他身上。
轰！！！
那个他直接化为灰烬。
“早跟你说了，火巨人们在到处乱射！”金犬道。
“啊，我忘记了！”武小德拍着脑门道。
画面上，浮现出一行提示符，以及不断倒数的阿拉伯数字：
“是否接关？（请投一枚金币）”
“10，”
“9，”
“8，”
“……”
还能怎么办？
武小德拿出一枚金币，放在画面上。
叮！
所有提示符消失。
那个他再次出现在溶洞口。
武小德低喝道：
“现在我有准备了，那些火柱烧不到我的。”
“真的？你操作这么厉害？”金犬问。
“哼。”
武小德索性盘膝坐下来，双手握住手柄，全神贯注的操控着自己。
果然。
那个他身形灵活的闪动，躲过了一根又一根火柱，抵达了山下一处破败的房屋。
——安全了！
两行小字浮现：
“是否在此存档？”
“如果在这里存档，下次使用‘超级暗影随从（帮派版）’将从这里开始。”
“真有你的，安全到达存档点了。”金犬佩服地说。
“这算什么！”武小德得意道。
他忽然觉得这个技能简直太适合自己了。
好像今后就这样打游戏也行！
——特别是在鸿蒙初劫的时代。
——特别是在奇诡生命们到处追杀自己的时刻。