# 第六百七十四章 加入！

火。
炽烈火柱。
一根又一根火柱在天地间不停移动。
它们彼此交错，爆发出轰鸣声，在大地上寻找一切生命，一经发现便立刻将之烧为灰烬。
茫茫原野上，一道身形在火柱中飞闪不停。
他时而连续翻滚，时而蹦来跳去，有时忽而化作一条光龙，穿过七八道火柱。
——武小德！
准确的说，应该是他的化身！
这具化身跟真实的他几乎没有任何区别，就连腰间的一刀一剑，也完全复刻了过去。
他连续穿梭不停，躲开一根根火柱，不知疲倦的赶着路。
终于。
前方出现了丘陵，以及几处破败的房屋。
奇妙的是——
天空中的火柱一旦快撞上这些房屋，便会自觉的避开。
武小德头顶上，血条倒是满的，但魂力条已经用掉了三分之二。
——刚才那些躲闪和使用二阶的“光暗黑龙”，消耗了不少魂力。
现在必须休息了。
他迅速穿过半掩的门，躲进一座废弃的房屋中。
建筑的存在，是为了给众生留一条活路？
既然要留活路——
那么大家缩在建筑里就行了。
完全没必要释放这种满屏的火柱啊！
……说不通。
武小德在房屋里走了一圈，发现了几具人类尸体。
这是一对中年夫妻，以及他们的两个孩子。
按说在建筑里是可以存活的，但是这几人还是死了。
尸体尚未凉透。
武小德仔细查验之下，很快发现他们身上都有各种重物击打的痕迹。
他们是被谋杀的。
——谁干的？
武小德缓缓站起身，将手按在刀柄上。
但是他却没动。
他不仅没有在房子里寻找凶手，反而找了个椅子坐下来。
不管这里有没有藏着奇诡生命——
自己要先恢复魂力！
武小德微闭双目，放缓呼吸。
外面的火柱发出阵阵轰鸣声，房间里倒着几具尸体，而他就这么坐在那里，进入休息状态。
不一会儿。
魂力条果然开始缓慢增长。
伴随着这种增长，那个藏在房间里的存在按捺不住了。
一道声音突兀地响起：
“我说，你到底是什么？人类？还是奇诡？”
房间的角落出现了一个人。
这个人半边身子爬在墙壁上，另半边支撑在天花板上，扭着头，死死盯着武小德。
——这种姿势对于人类来说十分别扭，但它却仿佛毫无察觉。
武小德微微睁开双眸，开口就要说话。
在遥远的数千里之外，地下溶洞的3D显示画面上，浮现出了几个对话选项：
“1、我是人类，去死吧，垃圾奇诡生命！”
“2、我当然是奇诡了，你连我的身份都看不穿，这不就刚好证明了我比你更强？”
“3、拥抱序列吧，我是混乱的使者。”
“3句话代表3种不同命运；请从3句话中选择一句，展开你要走的路。”
“后续对话可以直接说，不必再进行选择。”
游戏手柄上，一只手忽然停住。
是啊。
自己要怎么做呢？
杀了它固然可以替那一家报仇。
但是真的报仇了吗？
奇诡生命是无穷无尽的，每一个的实力又远超人类。
杀了它固然爽快，但是没有解决根本性的问题。
真正的复仇……
不应该仅仅是这样。
手指在游戏手柄上下动了动，做出了选择。
房间里。
武小德顿时开口道：
“我当然是奇诡了，你连我的身份都看不穿，这不就刚好证明了我比你更强？”
“比我强？哼，可你手上有人类的刀剑。”
那个男人从天花板上跳下来，站在武小德面前，审视地盯着他。
它依然保持着警惕，整个身体已经调整到最佳攻击状态。
屏幕前的武小德暗暗点头。
这倒是给自己提了个醒，以后再出去混江湖，应该把刀剑放在戒指里。
——奇诡生命确实不会用人类的刀剑！
不过……
“大家都在想办法，看能不能在人类的物品和招式中融入奇诡——你已经跟不上时代了。”
武小德淡淡地回应道。
“谁这么做了？我怎么不知道？”男子喝问。
“夜王就是这么做的，怎么？你想杀它？”
武小德满面讥讽地回应道。
那男子怔了怔，不知想到了什么，脸上浮现出颓败神情。
当武小德说出夜王的情形，他身上的杀意就散了。
——夜王已经能很好的利用人类的踢击技，将之与奇诡结合，创造出无限连。
夜王鼎鼎大名。
从眼前这个奇诡生命的反应来看，它知道夜王！
男子摇摇头，在武小德旁边的椅子上蹲住，茫然问道：
“我们真的要适应人类之躯？”
“谁知道以后会是什么情形，必须快一点适应，才有战斗力。”武小德道。
男子没有吭声。
武小德继续道：“你不应该杀那几个人类。”
男子猛然抬头盯着他，面无表情地问：“为什么？”
“人是临界点的基础，蠢货，你要永远困在这个时代吗？”武小德骂道。
男子怔了怔。
奇诡生命如果想要迎来自己的时代，必须获得序曲的临界点。
倘若所有人类被杀光——
它们将永远困在人类的时代。
所有法则生成的，都是适合人类与其他各种众生的资源。
这样的时代对它们而言毫无意义。
——这个道理也是武小德刚刚才想明白的。
“不杀人……那要怎么办？”
男子歪歪头，有些心烦地说。
“废话，给他们知识和技能，让他们创造临界点啊。”武小德一副恨铁不成钢的模样。
男子又想了想，看着武小德道：
“……却不知道你对人类又熟悉到了什么程度。”
武小德随手抽出蝶魄刀，挽了几个刀花，“锵”的一声将刀插回去，抱拳道：
“在下王小明，是一名喜欢搏击和砍杀类游戏的大学生，见过这位朋友。”
男子露出佩服之色。
——对方扮演人类扮演的太好了。
一般来说，只有各位大佬才可以在短短一天之内彻底适应人类身躯，改进人类的技能，完美的扮成人类。
据说有一位真正的大佬已经打入了人类社会内部，正在带领人类避难，后续将直接帮助他们提升实力，让临界点出现。
难道眼前这位，也是一样水准的存在？
一念及此——
男子突然挥出一拳，直取武小德面门。
武小德早就防备着他突然动手，这时也不躲闪，以手肘接了一拳，顿时发动了“姥流蟒”！
但见那男子被武小德一把抓起来，用力抛在半空，手中长刀如电般挥出去连斩数十刀。
唰唰唰唰唰唰——
男子的血条顿时掉了一半！
“停！我没想跟你打！”
男子慌忙道。
——如果真要打，刚才它就用奇诡类的术法了。
武小德自然也知道，但心头忍了又忍，还是不住想杀了这家伙。
它杀了手无寸铁的一家人啊！
“哼。”
武小德咬着牙，猛然朝墙壁上斩出一刀。
墙壁顿时分成两半。
武小德站在原地喘了喘，这才勉强冷静下来，朝那男子望去。
——暂时不要杀它。
如果它还有其他利用价值，那就等拿到那些好处后，再动手。
“不要再挑衅我，否则下场堪忧。”
武小德冷冷地说。
“不是挑衅您，您的强大我已经感受到了，只是有事情想跟您说。”
男子心悦诚服道。
刚才抓自己那一手可不简单。
自己完全无法避开！
事实上，如果对方不停手，自己已经死了。
“什么事？”武小德问。
男子拍拍手。
地上的尸体突然一阵扭曲，融合在一起，化为一名干瘦的老头儿。
墙角的虚空仿佛一层幕布被直接掀开。
另一名留着络腮胡子的魁梧男子走出来。
——原来那些尸体是奇诡术法凝聚的！
这里藏着另外两个奇诡生命！
如果刚才武小德动手杀它，立刻就会陷入三打一的局面。
即便他发动了“无限鉴定”——
对方完全可以立即呼唤更多的奇诡生命前来围堵！
然而这一刻，由于武小德的隐忍，危险已经全部消失殆尽。
“你很强，脑子也好使，更比我们懂得人类的事。”
留着络腮胡子的男子道。
“加入我们吧。”干瘦老头儿道。
武小德看看两人，又望向最初的那名男子。
男子点头道：
“我们发现了一件属于法则之主的宝物，无奈人手不够，所以邀请你的加入！”
“是什么宝物？”武小德问。
“时间之主的无间之旗。”
男子道。