# 第六百七十八章 一个人，两条路

金色旗帜迎风飞扬。
一轮又一轮浩渺的力量从旗帜上散发出来，轻抚在武小德手上。
武小德不由松开手。
旗帜轻轻一振，落在距离他不远处的空地上，耸立不动。
武小德心头顿时浮现一股明悟。
旗帜在拒绝自己——
——它告诉自己，自己还不能用它。
这柄流沙之旗蕴含着从圣界盗来的永恒之力。
而自己身上却藏着两种序列，其主人皆是圣界的存在，一旦它们发现这柄旗帜在自己手中，谁也不知道会发生什么。
“混乱”序列的主人本就想下界来。
“垂钓”序列的主人虽然喜欢钓鱼，但若这旗帜中的力量对它有用……
兴许它不会介意对付一下自己，顺便抢走这柄流沙之旗。
武小德正思虑着，那柄旗帜忽然开口道：
“小子，现在就看你舍不舍得了。”
“什么意思？”武小德问。
“不知道你有没有发现，你的‘超级暗影随从’身上并没有任何序列。”流沙之旗道。
武小德朝另一个自己望过去。
对啊。
虽然这个“武小德”完美复制了自己的一切，但是它没有序列！
流沙之旗开口道：“如果你舍得放弃两个序列带来的好处，本旗帜做主，把它们传递到你的暗影随从身上去。”
“我当然舍得！”武小德道。
“无限鉴定”与“和平爱好者”，甚至是“历史光环”，自己都可以给出去。
毕竟与它们相比的，乃是时间之主从圣界盗来的永恒之力！
从信任度和利害关系上来看，自己唯一应该选择的，就是流沙之旗！
——但是要怎么做，才可以把两个序列送到另一个自己身上去？
“好，有魄力！这会儿两个序列的创造者并未关注着你，正好我来帮你一把！”
流沙之旗夸赞了一声，忽然散发出一轮金色光辉。
这些光辉在半空中化作两道金线，一根落在武小德身上，另一根连接着他的暗影随从身上。
下一瞬。
一行行冰晶小字飞快浮现在武小德眼前：
“凭借‘流沙之旗’的力量，你身上的两种序列‘垂钓’、‘混乱’已完美移植至你的超级暗影随从身上。”
“你的本体不再具备‘垂钓’、‘混乱’所赐予的力量。”
“从现在开始，你只有一个序列，其名为‘原初’。”
更多的小字疯狂刷新出来。
武小德看了一会儿，渐渐明白了流沙之旗的妙用。
“原来如此，看来不能辜负时间之主的牺牲……”
“尽管他好像并没有死。”
说完这句话，武小德将流沙之旗拔出来，扛在肩上，缓缓朝后退去。
无尽流沙浮现在虚空之中，朝他身上一涌。
霎时间。
流沙与武小德一同消失不见。
只剩下他的超级暗影随从，依然站在原地不动。
时间缓缓流逝。
一息。
两息。
三息。
战场开始变得虚幻而不真实。
几道身影从远处飞掠而来，落在“武小德”面前。
正是策主、彪和枯手。
三人脸上写满了失望，一起朝“武小德”望来。
“有什么收获吗？”
策主问。
“武小德”先是没有反应，但很快就回过神来，摇头道：
“这里一看就是过去时代的幻境，怎么可能有时间之主的宝物，我觉得你们上当了。”
“我记得我们走的时候你就站在这里——难道你一直站在这里没动？”枯手问。
“对啊，我看了一下四周，一眼就看出是个无聊的冒牌藏宝地。”武小德道。
“那你怎么不跟我们说。”彪瞪着他道。
“我怎么跟你们说？”“武小德”反问。
彪张了张嘴，说不出话来。
自己只是把对方当成开启这处秘藏之所的工具人，一开始就远远的躲开了他，他想找自己也确实没办法。
算了。
这里真的没有那柄旗帜。
一念及此，彪叹口气，也不想再跟“武小德”争下去。
空间开始出现阵阵波动。
四人一闪，立刻被传送出去，回到了那处房屋之中。
一道声音顿时在房屋里响起：
“终于找到你了。”
遥远的另一处时空之中，武小德飞快操纵游戏手柄，直接激活了超级暗影随从身上的“无限鉴定”。
“该死，一定要赶上！”
他低喝道。
下一瞬。
只见房屋中，两道身影一起出手。
其中一道身影却穿过了“武小德”的身躯，完全没有击中他。
另一道身影成功的抓住了“武小德”！
——是白皇帝！
他将“武小德”高高举起，怒吼道：“杀了你！我们就将迎来真正属于我们的时代！”
夜王站在一旁，喝道：“杀了他！”
“武小德”却不反抗，只冷冷地说：“你认错人了。”
“哈哈哈哈，死到临头——”
白皇帝放声狂笑，然而笑到一半，声音戛然而止。
它怔在原地。
“你干什么啊，快干掉他！”夜王急道。
白皇帝恍若未闻，只是呆呆地看着面前的虚空。
“对方身怀‘混乱’序列，正在请求为你添加该序列，你是否接受？”
自己身上的“贤者”序列发出了如上提醒。
——过去武小德本体拥有“混乱”这个序列的时候，根本没想过把它放出来，毕竟它看上去极易造成各种灾难。
但是现在——
用“混乱”来证明身份，是再好不过的事！
再说了，满世界都是奇诡生命，“混乱”又能增加多少灾难？
白皇帝一把将“武小德”扔出去。
它冲着夜王大声道：
“这家伙身上有‘混乱’序列！”
“确实有，但他也确实是那个释放了‘爱、梦想、世界和平’的人类——不要上当，杀了他！”夜王急忙道。
白皇帝猛然转过头，再次望向“武小德”。
“武小德”却笑了起来。
“你们说的那个人叫做武小德，但我不是他。”
“但你跟他一模一样。”
“他模仿了我的人类外形，就是为了迷惑众多奇诡生命。”
“你用什么证明？”
“这个。”
“武小德”一步步走到白皇帝面前，伸出手，隔空虚按。
白皇帝眼前再次蹦出几行小字：
“对方正在展示自己身上的序列。”
“已查探到两种序列，分别为：‘混乱’、‘垂钓’。”
“垂钓”！
这个序列乃是圣界那位大佬的东西！
它怎么可能出现在一个人类身上？
不……
也许这个人说的是真的。
白皇帝有些犹疑。
夜王站在一旁，也通过自己的“幽夜”序列看到了这一切。
他冷汗都冒出来了，小心呢喃道：
“竟然是‘垂钓’序列……那位伟大的永恒者，我可惹不起。”
“——可是这件事不对！”
他的声线扬了起来：
“那位阁下一直是中立的，绝不会贸然支持人类。”
“而且更重要的是，就算你拥有两个序列，这也无法证明你的身份！”
“武小德”赞许地冲他笑了笑。
——这家伙脑子灵光啊！
“这个很简单，你们一定有那种起死回生的术，现在我就让你们杀了我，然后你们可以看看，世界上的‘爱、梦想、世界和平’是不是消失了。”
“武小德”张开双臂，坦然道：“但是有一点我要提醒你们。”
“我是‘混乱’序列的最后一个加载者，同时我还在为‘钓者’阁下办事。”
“如果你们杀了我之后，不复活我，那么——”
“我倒是无所谓。”
“但是序列会上报给圣界，两位永恒者必会知晓此地之事，你们就自求多福吧。”
他说完，径直走到白皇帝面前。
罢了。
要想人不死，先得死个人。
“武小德”一把抽出白皇帝腰间的法杖，直接刺穿了自己的胸口。
鲜血汩汩流出。
他头顶的血条也渐渐减少。
白皇帝和夜王互相看了一眼。
“可是……”
白皇帝不甘心地想要说些什么，却被“武小德”直接打断：
“没有什么可是，看着就是了。”
话音落下。
他的血条空了。
咚。
“武小德”倒在地上。
夜王脸色一变，跺脚道：“快！快救他！我可承受不起两位阁下的怒火！”
它说话间，白皇帝已经上前一步，用手按在“武小德”胸口，低喝道：
“复活。”
——两位强大的奇诡生命都已经察觉到了。
这个“武小德”死亡的时候，不仅序列没有任何提醒，就连世界也没有产生任何波动。
换句话说——
“爱、梦想、世界和平”的力量并未消散。
再换句话说——
他不是那个人！
伴随着白皇帝释放的高等的奇诡复活之术，“武小德”再一次睁开眼睛。
他从胸口抽出那柄法杖，看着两位强大的奇诡生命，淡淡道：
“如何？弄清楚了吗？”
“弄清楚了。”白皇帝陪着笑道。
夜王甚至上前拍着他的肩膀，亲热地说：
“对不住，是我们太冲动——”
“原来您是自己人啊。”