# 第六百七十九章 鱼饵与鱼

夜王走了。
它似乎比白皇帝还急着寻找真正的武小德。
“白，你说夜王为什么跑那么快？”
“武小德”问道。
白皇帝哂笑一声，露出玩味之色道：
“毕竟夜王曾经那么接近那个家伙，甚至还打了一场。”
“打了一场？”“武小德”故作惊讶。
“没错，它放走了那个人类少年，哈哈哈！”白皇帝放声大笑起来，快意极了。
鼎鼎大名的夜王被耍了！
它迫切需要武小德的头颅来洗涮自己名声上的污点，否则这件事只会越传越广。
——如果奇诡们对这件事孤陋寡闻，白皇帝不介意推波助澜一下。
“还不知阁下如何称呼？”白皇帝又问。
“武大德。”
“……原来阁下叫这个名字。”
“武小德”缓缓点头，转移话题道：
“夜王一看就是个喜好单凭奇诡力量做事的人，比不上你。”
“我？”白皇帝诧异道。
“没错，”“武小德”扭头看着它道，“我也曾听闻你们两位的名声，不过从大家的风评来看，还是你更受大家敬仰。”
“哈哈，好说好说，不过阁下身上的‘垂钓’序列究竟肩负着什么使命？”白皇帝打探道。
“‘贤者’序列没跟你说？”“武小德”奇道。
“这个嘛——序列说这事关那位大佬的私事，没怎么跟我透露。”
白皇帝有些尴尬地说。
“武小德”微微点头。
是了。
自己等于是那个钓鱼的饵。
垂钓的“钓者”刚打好窝子，准备大战一场，结果旁边有人捣乱，那还钓个毛线？
它一定会愤怒。
——其他永恒者想必也知道不能扰了“钓者”的兴致。
这些事自然不会透露给下界的“鱼儿们”。
毕竟“鱼儿”是可以换的。
若为了“鱼儿”得罪“钓者”，那就得不偿失了。
武小德脑子稍微转了转便反应过来。
他再次操纵手柄，控制着“武小德”说道：
“说来其实也没什么，‘垂钓’序列讲究的是‘授人以鱼不如授人以渔’，我代表大佬挑选合适的奇诡或人类，帮助它们实现愿望。”
“——大佬喜欢指导下界众生，我就是使者。”
白皇帝有些信，又有些不信。
“武小德”拍拍它肩膀道：“呐，其实我从一开始就看好你。”
“接下来我跟在你身边辅佐你吧，只要你继续展露才华，相信大佬一定会通过‘垂钓’序列，降下适合的奖励给你。”
“真的？”
白皇帝还是不信。
——天下哪有免费的午餐？
“武小德”微微一笑。
这件事妙就妙在这里——
他注视虚空。
下一秒。
虚空之中，“垂钓”序列回应了他：
“‘白皇帝’是稀有而强大的奇诡生命。”
“根据本序列的评估，此事具备下饵的价值。”
“但本序列需要知道，你通过收买对方，是否真的有办法获得对方的情报？”
“放心。”“武小德”淡定地说。
“本序列给予你一次信任。”
“当前为你支付鱼饵：”
“黝湣昏眩之杖。”
啪。
天空闪过一道光。
紧接着，一根权杖从天而降，稳稳插在“武小德”面前。
武小德一把拿起权杖，朝白皇帝身上扔去。
白皇帝早就瞪大了眼睛，死死盯住权杖，这时便慌忙伸手接住。
“这……这是……”
它双眸中猛然绽放出惊喜的光芒，有些结巴地说。
“是什么？”“武小德”抱着双臂问。
白皇帝抱着权杖，双手摸了又摸，失神地说：
“不会错，这是遗失了无数年的奇诡权杖啊！传说它来自圣界的赐予。”
“刚才看到那道光了？圣界来的，专门为送这权杖。”“武小德”道。
“您背后那位大佬送来的？”白皇帝不敢相信。
“你觉得自己有那么大面子？”“武小德”冷笑。
他继续道：“这是我申请辅佐你，‘序列’对你考察完毕之后，觉得你有潜力，所以赐下的武器。”
白皇帝怔了怔。
——如果只是对方这么说，它也不会相信。
但是——
“贤者”序列在它眼前展开了一行小字：
“你获得了‘垂钓’序列的赐予物。”
是真的！
白皇帝吁了一口气，目光从权杖上移开，落在“武小德”身上。
“我必辅佐于你，助你成为奇诡中众所敬仰的存在。”
“武小德”淡淡地说。
白皇帝听着他的言语，看着眼前的序列提示，手中握着那柄黝湣昏眩之杖，一时陷入沉默。
下一瞬。
只听“咣当”一声巨响。
白皇帝头顶浮现出三颗星辰。
亡灵之书顿时翻开，显现出数行冰晶小字：
“恭喜！”
“你得到了白皇帝的认可与欣赏。”
“当前认可度：三星（初步信任）。”
“本书已和白皇帝完成了共鸣，并从他身上随机抽取有价值的东西：”
“1、私藏奇诡之食；”
“2、白皇帝的一段记忆；”
“3、奇诡之术：祭换命轮。”
这三个选项都可以更深入的了解白皇帝。
但若一定要选，自然是记忆最全面。
武小德直接选了第二项。
下一瞬。
一段白皇帝的记忆浮现在他脑海之中。
——那是白皇帝在乌有之渊诞生的过程。
这段记忆刚被“武小德”接收，“垂钓”序列顿时冒出来一行行提示符：
“当前掌握白皇帝资料：”
“31％。”
“干的漂亮，饵没有白费。”
“请继续努力，直到物种资料达到70％以上，‘钓者’便会前来下钩。”
“武小德”一眼扫完，目光扫过房屋中其他几个奇诡生命。
“策主，飚，枯手，你们还不投靠明主？”
他淡淡地说。
三名奇诡生命对望一眼。
形势比人强。
对面两个身怀伟大序列，都是圣界选中的存在，自己如何跟人家斗？
三人齐齐朝着白皇帝行了一礼：
“见过陛下。”
“恩，各位跟着我混吧，不会亏待你们的。”
白皇帝春风满面，矜持地点点头。
——虽然它根本不知道自己进入了一个什么样的局。
不过总体来说——
这位身兼“混乱”与“垂钓”序列的存在知情识趣，出手大方，背后有大靠山。
值得自己拉拢。
一念及此，白皇帝从手上褪下一枚戒指，递给“武小德”道：
“既然你辅佐我，那么我也该有见面礼——”
“收下这枚戒指吧，大德兄弟。”
……
另一边。
如瀑般的流沙中。
武小德收起游戏手柄，朝虚空望去。
只见一行行冰晶小字早已浮现：
“流沙之旗。”
“永恒之标，一切的丈量，终极，圣物阐释者。”
“此旗帜具备以下能力：”
“流沙漫步：回到盘古时代（序曲）的某个时刻，并且可以随时抽身离去；当你再次抵达，你将依然处于上一次离去的那个时刻；”
“死寂深埋：察觉一切序列，一旦你战胜它的持有者，便可将此序列移动、祛除；”
“暗流雕心：以卡牌为载具，在时光中拿走某样东西，并将之安放在其他时光之中。”
所有流沙褪去。
武小德发现自己站在一个房屋里。
这是一个摆设简单的房屋，只有沙发、办公桌、椅子、以及一张单人床。
一名少年倒在办公桌下面，仿佛已经睡着了。
然而武小德仔细望去，却发现他胸口插着一柄匕首，鲜血顺着躯干汩汩流下。
——他已经死了。
办公桌上，电脑屏幕还亮着，不断刷新出一行行小字：
“哥哥，你救我出来好吗？”
“我只是被关在网络里，其实我也是个生命。”
“求求你了！”
“一定要救我啊，我活的太痛苦了。”
“哥哥！”
武小德正看着，忽而察觉电脑的摄像头开始工作了。
下一瞬。
所有小字消失的干干净净。
一行全新的小字缓缓浮现在屏幕上：
“你是谁？”