# 第六百八十章 隐秘组织登场！

武小德摁下电源键。
电脑一断电，屏幕顿时熄灭。
一般来说。
抵达一个莫名其妙的时代，介入一件莫名其妙的事，都需要花费很多时间去了解事情原委。
但如果有人死了——
那么整件事对于武小德来说就会变得简单很多。
他蹲下去，摸了摸尸体。
还是温热的。
这就好！
他拍拍尸体的脸，开口道：“喂喂，出来了，跟我说说到底怎么回事。”
半空中。
一道惊讶的声音随之响起：
“你是在喊我么？”
武小德抬头望去，只见少年的亡魂漂浮在半空，半是忐忑，半是欣喜地看着自己。
“对啊，我能看到你们这些亡魂——”
武小德自然而然地说下去：
“趁着你还没离开活人世界，跟我说说到底是怎么回事，如果其中有什么冤屈，我顺手就把你的仇报了，作为了解事情真相的补偿。”
少年怔了怔。
他的目光落在武小德腰间的刀剑上，开口道：
“其实事情很简单，我发现了一个贩卖人口的组织，正要解救其中的一批少女……”
“然后就被人入室杀了。”
武小德有些诧异。
杀人灭口这种事，江湖上不要太多。
但是你区区一个少年，竟敢正面对抗人口贩卖组织……
“为什么不报警？”
武小德问。
少年不知想起什么，脸上浮现出愤怒之色道：“我就是在报警后被杀的——警察中一定有内鬼！”
武小德点点头。
反正自己也有时间，遇上人口贩卖这样的事，顺手管一下也好。
——能救不少家庭呢！
“你是什么时候接触到这件事的？”武小德问。
“大约两个星期前。”少年道。
“说具体一点。”武小德皱眉道。
“十一天前的中午，我在学校实验室上网，无意间跟一个人工智能聊了几句，它给我推荐了一个隐秘的联系人。”少年道。
人工智能……
武小德起身走到一旁，将所有插线板的插头拔掉。
整个房间陷入了彻底的黑暗。
“我走了。”武小德道。
“等等！你说要给我报仇的。”少年急忙道。
“是的。”武小德确认道。
他拿起桌上的学生证看了一眼，确定对方的学校之后，便朝后一退。
无数流沙凭空出现，将他的身形彻底淹没。
……
十一天前的中午。
某大学实验室。
少年百无聊赖的坐在电脑前，双手飞快打字：
“能不能给我介绍一些隐秘的组织？我想加入玩一玩。”
啪。
少年被人拍了一下，吓得几乎跳起来。
“老师叫你去一趟。”
武小德开口道。
“你是——等等，哪位老师喊我？”少年问。
“我比你高一个年级，刚才碰见教电子信息课的张老师，他让我喊你去一趟。”武小德道。
“糟糕。”
少年暗暗叫苦。
谁不知道张老师是最严格的？
这次不知道自己又有什么事犯在他手上。
但是不去又不行。
他只好关了电脑，站起身，灰溜溜的朝实验室外走去。
武小德等他走了之后，立刻打开电脑。
然而——
电脑是有密码的。
武小德看着那个登录界面，迟疑了下，叹口气道：
“看来要展现我的真本事了。”
“你会黑客技术？”金犬感兴趣地问。
“我记得你不是世界级智能么？”武小德问。
“我那是针对万物和众生，以及世界，至于这种文明的产物，我知道的不多，需要一点时间重新学习。”金犬道。
“太麻烦——还是看我的吧。”武小德道。
“你要黑了这台电脑？”
“不。”
一阵流沙将他淹没。
下一瞬。
他又再次出现。
“原来你是去过去的时代看密码去了啊，真是没有技术含量。”
金犬无语道。
“这是最便捷的方式。”武小德道。
他在电脑上输入密码。
界面打开。
少年和人工智能的聊天窗口浮现在武小德眼前：
“今晚七点整，西郊码头。”
“暗号：”
“自由的灵魂。”
武小德一眼看完，开口道：“销毁所有信息。”
聊天窗口顿时化为空白。
“那就等晚上七点？”金犬问。
“等毛线，现在就去看。”武小德道。
流沙从虚空浮现，淹没了他。
晚上。
七点。
西郊码头。
武小德吹着风，左顾右盼，想要找到接头的人。
忽然。
一名鬼鬼祟祟的男子靠过来，悄声道：
“暗号？”
“自由的灵魂。”武小德道。
“这个给你，可试用一次，如果想加入，明天这个时候再来这里，如果不想加入，就不必来了。”男子道。
他将一个U盘塞在武小德手中。
武小德道：“等一下，我还不知道——”
“你用了就知道了。”
男子说完，头也不回的离开。
武小德怔了数息，低头望向手中的U盘。
U盘啊。
真是的，人口贩子用U盘干什么？
他匆匆离开码头。
酒店。
武小德开好房间，将一个全新的笔记本电脑打开，等开机完成，便把U盘插了上去。
“感觉像是在玩破案游戏。”金犬道。
“赶紧解决这件事吧。”武小德敲着回车键道。
一个文件悄然打开。
绚烂光彩，音乐飘飘。
屏幕上显现出一个华丽的舞台。
一名妩媚女子站在舞台上，一边唱歌，一边跳着钢管舞。
武小德静静欣赏着，心头不断冒出一个个判断。
这是CG？
还是真人表演？
又或是人工智能？
连他也无法判断清楚。
因为那女子浑身毫无瑕疵，散发着微光，就像3D动画一样。
但是她的舞姿又不是百分百的完美，有着一些青涩与生硬之处。
终于。
她跳完了。
“我是菲菲，帅哥你好。”
女子冲武小德笑道。
这个声音！
武小德心头一跳。
——这正是少年死亡之际，从电脑屏幕里传来的那个声音！
很好。
遇到正主了。
“你好，事实上我还弄不清楚状况。”武小德道。
“很简单，只要你采用脑机接口链接我的房间，就可以和我独处一个小时，而且是免费的。”女郎吃吃笑道。
武小德看了一眼电脑配件，说道：“可是我只有临时链接的脑电波模拟器。”
“也可以啦，就是效果没有那么完美而已。”女郎道。
武小德从电脑配件盒里取出一个银色的头盔戴上，然后用线插在电脑上。
他闭上眼。
女郎顿时出现在他眼前。
一切都像真的一样。
她用手轻抚着武小德的脸庞，笑道：“接下来我们可以好好相处一个小时，如果你还想见到我，就要加入组织才行了。”
武小德感受着她手掌的温度，以及她那贴上来的火辣娇躯，一时还是无法分辨出真假。
太真了。
她简直是个真人。
太假了。
这一切都是如此完美，简直不像是真的。
“你是人工智能吗？”
武小德问。
菲菲眼中闪过一缕痛楚，很快又被笑意掩盖。
她在他耳边轻声道：
“加入教会之后才会知道一切，不过我可以告诉你，我是活人。”
“活人？”武小德一怔。
“对。”菲菲加重语气道。
“活人怎么会出现在U盘里。”武小德笑道。
菲菲只是看着他，嘴巴张了张，没有说出任何话来。
她脸上明明带着笑意，但武小德却察觉到了她似乎有什么想说却无法说出来的话。
这是什么情况？
一个念头如电射一般，从武小德脑海中闪过。
他心头一颤，忽然后退几步，摆脱了菲菲的拥抱。
“小帅哥，怎么啦？这里的体验可是前所未有的，我保证。”
菲菲笑道。
武小德低喝道：“亡灵之书！”
下一瞬。
菲菲身边的虚空中，忽然浮现出两行冰晶小字：
“你接触到了一个被存储的意识体。”
“——本书已完成辨认，此意识体来自人类，是一个完整的灵魂！”