# 第六百八十一章 她是你的女人了！

咔擦。
脑波模拟器断开。
武小德放下头盔，目光扫向电脑屏幕。
菲菲从屏幕上看着他。
“麻烦你带个信，我会加入的。”
武小德道。
“可是……你还没有体会美妙的快乐。”菲菲道。
“我已经理解了这件事的伟大，来吧，给我一个申请表之类的东西，我填一下。”武小德道。
“那好吧，带着你的电脑去码头，会有人接引你。”菲菲道。
她冲着武小德嫣然一笑，忽然消失不见。
电脑屏幕再次化为漆黑。
啪！
U盘冒出一阵浓烟，直接坏掉了。
可是武小德没有感受到灵魂的消亡。
……有趣。
真不知道这个组织是怎么做到的。
亡灵之书翻开。
金犬忽然道：
“我主持的技能进化已经完全，一共献祭了玉简山上371种技能。”
武小德扭头朝叹息之墙望去。
——这一次进化的目标，是战斗技能“姥流蟒”。
强制抓取确实很厉害，但毕竟要先被击中，才可以发动。
这就造成了一种被动局面。
一旦遇上夜王那种无限连的踢击之术，那就麻烦了。
只见一行行冰晶小字浮现在叹息之墙上：
“你的技能‘姥流蟒’已完成进化。”
“你获得了全新的格斗类死亡技：”
“震魂。”
“个人独有风格技，懵逼拳法。”
“技能描述：汲取了‘天崩’神技的精华，再融百家之长，以叹息之墙化为风格技，终于抵达了这种程度。”
“效果：隔空必中，中则陷入懵逼状态，持续五秒。”
“限制：每十秒方可出一拳。”
“——敌人被一拳干懵了。”
这个技能行！
武小德收回目光，开口道：“继续献祭吧，金犬，我等着你帮我调整出更强的技能。”
“我会继续从玉简山上挑技能献祭，不过我已经感觉到了，下一次进化需要很漫长的时间。”
金犬咧嘴笑道。
“积跬步，至千里，我有耐心等。”武小德不在意地说。
他收起桌上的笔记本电脑，转身就出了房间。
西郊码头。
这时天色已晚，码头上已经没什么人了。
一个相貌凶狠的水手走过来，低声道：
“跟上我。”
武小德自然跟上去。
两人一前一后来到一处大型仓库门口。
另一名男子叼着烟，手里拿着一个仪器，冲着武小德一扫。
滴滴滴！
“奇怪，为什么找不到你的公民信息？”
男子警惕道。
“可能是机器卡了。”武小德坦然道。
时间仿佛停住。
四周的一切全部陷入停滞之中。
武小德激活了“流沙漫步”！
“你可以回到盘古时代（序曲）的某个时刻，并且可以随时抽身离去；当你再次抵达，你将依然处于上一次离去的那个时刻；”
金色的流沙之旗在虚无之中一闪，顿时将武小德带走。
时间不断朝过去跳跃。
某一刻。
武小德出现在一处车祸事故现场。
两辆车已经撞瘪。
里面的人当场就死了。
武小德看了一眼，摇摇头，再次闪身离去。
——车里没有跟自己差不多年纪的男孩。
他来到另一个时刻。
海上。
一艘轮船已经淹没于狂风暴雨之中。
海面上漂浮着几具尸体。
“出来吧，亲们。”
武小德拍手道。
几道亡魂随之浮现，满是困惑地望向他。
“我问一下，你们之中有没有孤儿一类的成员？”
随着他的问话，亡魂们的目光全部汇聚在一具少年尸体上。
武小德将那少年尸体提起来，在身上摸了摸。
“那个……请问您在摸什么？”
少年的亡魂出现了，满是困惑地问。
“找你的身份证之类的东西。”武小德道。
他顺手打燃了一团火苗，展示在少年亡魂面前。
“我用一下你的身份，晚点给你烧纸钱，你觉得这买卖可以吗？”
少年一怔，连声道：“可以可以，您尽管用——听说下面用钱的地方多，麻烦多给我烧点钱！”
“对了，我的身份卡在裤子兜里。”
“好的。”
武小德从尸体裤兜里抽出身份卡。
他在海上等了一会儿。
风暴终于结束。
又过了几个小时，救援队来了。
他成为唯一一名获救船员。
过了几天，他又重新登记了一次身份。
事情办妥了！
“流沙漫步”再次发动！
武小德回到了之前那个时刻。
——这是完美的无缝接入。
两名男子完全没有感觉发生了什么异样，毕竟时间刚刚停住了。
武小德就这么站在西郊码头的仓库前，神情自若地看着对面两个如临大敌的男子，以极其自信的口吻道：
“我很少上网，所以想查我的信息恐怕很难。”
滴！
男子手上的仪器发出一道轻响。
“验证通过。”
“李察，国家注册船员。”
两名男子顿时松了口气。
“教会是极其隐秘的组织，我们一直很谨慎，这一点希望你理解。”
一名男子解释道。
“可以理解。”武小德道。
仓库的门打开。
一名男子站在门里，冲着武小德招了招手。
“请进，新人。”
武小德走进去，跟着对方一路走到仓库深处。
只见这里围着二十几名身穿统一白色长袍的人，戴着统一的面具，齐齐朝他望过来。
“是一名海员。”
带着武小德前来的男子介绍道。
居中的那名身穿黑色长袍的人倨傲地问：
“海员？是几级海员？如果没到三级以上，没什么价值，让他去外围望风吧。”
武小德顿住。
三级海员？
李察好像是七级海员啊，很烂的。
等等！
他再次发动“流沙漫步”离去。
十年前。
武小德扮演着李察，直接参加高级海员考试。
以他的实力，以及作弊能力，这种考试不过是小意思。
等考完之后，他又再次回到十年后。
仓库中。
男子低头看了一眼资料，说道：“主教大人，他是二级海员。”
众人顿时刮目相看。
二级海员很难的！
一般达到三级，就可以当船长了。
“二级？很厉害嘛，不知道有没有五级深潜证书，如果有的话，那就太好了。”
主教大人沉吟道。
武小德立刻发动“流沙漫步”，回到九年前。
完成考级，他又回到此刻。
男子听了主教的话，再次低头翻动资料，欣喜道：
“大人，他有四级深潜证书。”
众人发出一阵小小的惊呼。
“很优秀啊，欢迎你，李察。”
主教的语气变得十分愉悦。
“多谢，我是因为见了菲菲所以才想加入的。”武小德道。
“菲菲啊，我知道那个女孩，不过如果你想得到她，必须成为我们当中的高级牧师才行。”主教道。
“那么，怎样才可以成为高级牧师呢？”武小德问。
“首先要在自己的领域中成就卓越——你身为拥有四级深潜证书的二级海员，已经满足这个条件了，那么还剩一个条件。”主教道。
“什么？”武小德问。
主教语气中已经有了些期待：“你必须精通战斗！你的战斗水准越高，越证明你的实力——你们海员应该都懂得一些格斗的吧，你肯定打过架，对吗？”
武小德瞪着他，良久。
——妈蛋的，你挤牙膏啊！
下次能不能一次性说完？
——“漫步流沙”再次发动！
七年前。
武小德抵达一处地下黑拳比赛场。
半个月后。
他再次跳回七年后。
“大人，我觉得您应该进一步查验我的个人资料。”
武小德以恭敬的口气说道。
“嗯？什么意思？”主教意外道。
那个低头查资料的男子突然爆发出一阵惊呼，高声道：
“头儿，他是黑市拳击赛的黑金腰带！”
众人一阵窃窃私语。
“什么！真的这么厉害？”主教意外道。
“没有错的，我们的系统什么都能查到，我已经攻陷了那个黑市的防火墙，找到了他的比赛视频！”
男子将仪器屏幕转过来，面对众人。
只见屏幕上武小德戴着一双拳套，如同打沙包一般狠揍对手。
对手倒地！
武小德捧起了黑金腰带！
——所有观众都在为他欢呼！
主教鼓掌道：“厉害！你正是我们要找的人呐！如果你会几门外语就更好了！”
武小德嘴角一阵抽搐，强忍着没揍这家伙。
“告辞！”
他干脆转身就走。
这下众人慌了。
“头儿，这种地下世界的良才美质，不能放弃啊！”
那男子在主教耳边道。
主教也觉得自己说话是不是太过苛刻了，连忙追上去，挡住武小德道：
“这位兄弟，我说话直，你不要见怪，我做主把菲菲发给你——”
“只要你愿意加入，她就是你的了！”
武小德停住脚步，好奇道：“可她到底是不是真人？如果只是一个模拟的女人，我会觉得很倒胃口。”
众人对望一眼。
仓库里安静下来。
“我先问你，李察，你愿意加入吗？”主教道。
“当然！只要菲菲是真人，我一定加入！”武小德道。
主教又道：“你愿意为了教会——”
武小德打断他，冷哼道：“刀光剑影，让我闯，为教会显本领！”
主教道：“你怕死亡么？”
武小德用力拍着胸脯道：“一心振兴教会，就算死也不会惊，让我的血可流下来！”
主教无比满意，拍着他肩膀道：
“好兄弟！菲菲其实是个活人，不过她的全意识已经被上传到我们教会的主机里了！”
“我做主，从现在开始，她就是你的女人了！”