# 第六百八十三章 互殴

西郊码头。
武小德蹲在阴暗角落，朝一艘停泊的大船望去。
只见那艘大船上灯火通明，戒备森严，隐隐透出一股冲天的邪气。
“最近的一场仪式应该在午夜十二点开始。”菲菲道。
“仪式怎么举行的？”武小德问。
“船开到公海上去，把所有灵魂献祭一空，有时能呼唤来教会信奉的神，赐下宝物。”菲菲道。
她看了一眼那艘大船，叹息道：“我们来晚了，现在谁也无法登上那艘船。”
“那可不一定。”武小德道。
他朝前迈出一步。
黑夜、乌云、数不清的明岗暗哨全部消失。
时间发生了变化。
此时正是清晨。
一片晨曦雾霭之中，大船缓缓停靠在岸边。
几名精干强壮的男子从船上下来，打着哈欠道：
“走吧，船已经到位，咱们去吃个饭，晚上还有活儿要干。”
“时间还早，不如去赌两把。”
“先吃饭。”
“对，吃饭了再玩一会儿。”
几人勾肩搭背的走了。
武小德轻轻松松躲过一个岗哨的视线，直接上了船。
“大约下午的时候，会有一批全意识存储卡被送上船，到那时候，警戒就开始变得森严了。”菲菲道。
“下午几点？”武小德问。
“四点左右。”菲菲道。
武小德陷入沉吟。
如果直接去四点的话，免不了要一番争斗，说不定会打草惊蛇。
那样虽然能救人，但无法看到幕后的主使。
“仪式在几点举行？”他又问。
“一般都在晚上九点，公海。”菲菲说。
“我们在这里呆着也是无聊，直接去九点。”武小德顺着流沙走进一片虚无。
九点。
公海。
依然是这艘大船。
仪式已经开始了！
整艘船上，处处点满了蜡烛。
穿着长袍的人群聚集在甲板上，齐声念诵着“幽夜之主”的名号。
这些都还挺像邪神教会，但是与古代的邪神仪式不同的是——
仪式的四周摆放着成千上万个黑色存储卡。
每一个存储卡都是一个灵魂。
而整个仪式的祭台上，竖立着一个超大的电子显示屏。
这就有些脱离了邪神一类教会的固有做派。
伴随着众人不断的念诵，一袭黑袍的主教终于登场。
“信徒们！”
他一开口，所有人都安静下来。
“天、地、人三界，均处于肮脏的‘红尘’粒子覆盖之下，令我们无法洞悉世界的真理。”
“神怜悯世人。”
“于是我们有了献祭之法。”
“献祭九千个灵魂，真神就会暂时拨开‘红尘’，令我们一睹它的真容。”
主教高举双手，放声大吼道：
“——当我们接近神，神必会赐予我们永恒的力量！”
所有信徒都沸腾起来。
人群一声接一声的念颂着“幽夜之主”的名号。
在这山呼海啸的祈祷声中，主教开始念一段晦涩的献祭咒语。
那些全意识存储卡的安置机器纷纷被推上来，通电，启动。
祭台中央的超大显示屏亮了起来。
数不清的人群出现在屏幕上。
这些都是全意识存储卡里的灵魂们。
他们如今只能站在屏幕上，绝望的看着自己被献祭的场面。
趁着这时——
角落里，一名穿着低等信徒长袍的男子伸出了手。
“灵魂们……”
“应当在我这里中转，然后去往冥界。”
话音落下。
亡灵之书顿时在他身边的虚空展开。
——“超级暗影随从”发动！
巨大的屏幕上，所有灵魂顿时有所察觉。
没有什么好犹豫的。
最坏的下场就在眼前！
如果有另一条路走，不管是什么，都值得一试！
虚空中。
一张张卡牌化作残影，飞入亡灵之书。
眨眼间。
屏幕上的所有灵魂都消失了！
这时候，主教刚刚念完最后一句咒语。
他也发现了现场的情况。
“怎么回事？”
主教急声问道。
“不知道，”台下的几名教徒满脸是汗，恐惧不已地说：“全意识存储卡里的灵魂都消失了！”
主教怔住，忽而又放松下来，失笑道：
“你们啊，连这都不清楚？”
“如果不是神灵，谁又能这样取走所有的灵魂？”
一名教徒迟疑道：“上次是全部投入烈焰，又以硫酸腐蚀，才完成所有的献祭，这次怎么——”
主教不耐烦地打断他道：“神灵自有它处事的方式，不然你告诉我，还有谁能一次性搜走九千个灵魂？”
众人一想好像也是这么个道理。
现场渐渐安定下来。
过了数息。
武小德忽然心有所感，抬头朝天空望去。
天穹中。
暗夜的迷雾仿佛穿透了世界，让一片不真实的空间展现出来。
大船的正上方，一个庞大的身形徐徐移动。
主教也抬起头，张开双臂高呼道：
“尽情的享用吧！幽夜之主！”
“如果我们的作为取悦了您，请给予我们一丁点属于您的荣耀和鼓励。”
“我们必将永远侍奉您！”
他的声音饱含了肃穆与虔诚，在海面上远远的播撒开来。
突然。
一道极其破坏氛围的嗤笑声响起。
“幽夜之主？顶着这么大的名头出来吃灵魂，到底是个什么玩意？”
刀光闪过。
一道道冷冽的刀芒横穿整个甲板，将那些教众全部斩成支离破碎的身躯。
惨呼声此起彼伏。
“看，这里有许多灵魂，它们一直在供奉着你。”
长刀入鞘。
武小德在血水里迈开脚步，在尸丛中一步一步朝前走，直到自己站在主教面前。
——他专门留下这个主教没有杀。
“你是什么人？你以为杀了我们，神灵会无动于衷？”
主教冷声道。
武小德一巴掌将他扇倒在地，扯着他衣领再次提起来，又一巴掌扇下去。
主教打着旋滚落在地，整个人直接被打蒙了。
武小德轻声道：
“连魔鬼都知道敬畏那些未知，你却用千百人的性命去讨好一个吃灵魂的东西。”
“杀了你反倒便宜了你。”
他说完，抬起头，望向那天空中的庞然巨物。
“喂——”
他大声道：
“之前那批灵魂我已经拿走了，现在只剩下这些家伙的灵魂。”
“所以问题来了——”
“你会吃了他们吗？”
说话间，一个个灵魂从教徒们的尸体上冒出来。
他们很快弄清楚了自己的处境，纷纷跪地做出祈祷之姿。
神。
和它的信徒。
最后是一场什么样的因果？
武小德将主教再次提起来，高高举起。
“吃不吃？吃我就杀了他，不吃——”
“这些灵魂我就拿走了！”
他大声说道。
话音未落，天空中，那庞然的身形俯冲而下。
它张开了满是尖利牙齿的大口。
看样子它想吃——
——尽管这些都是为它提供灵魂的信徒。
主教目光中最后一缕淡定消失一空，惶恐道：
“不，不应该是这样。”
“我的神啊——”
唰！
一刀斩过。
主教的头颅冲天而起，灵魂跟着冒了出来。
迎着灵魂愤怒的目光——
武小德微笑收刀，开口道：
“你的神要吃你，你一定不会拒绝吧，毕竟你是那么虔诚，连别人的灵魂都舍得。”
主教灵魂一怔，忽然反应过来。
它抬头看了一眼那越来越近的“神”，慌忙拔腿朝大船外跑去。
“喂，你要跳海吗？救生圈别忘了！”
武小德提醒道。
主教灵魂顿住身形，立刻去抓那个绑在栏杆上的救生圈。
“愚蠢。”
武小德吐出两个字，目光变得幽深：
“难怪人家说，愚昧无知是被邪神控制的便捷之路。”
主教的手穿过了救生圈。
他忽然想起来，自己现在是灵魂啊！
这一耽搁，什么都来不及了。
连其他教徒的灵魂都看出来，这一次是在劫难逃。
他们乱成一堆，痛哭流涕，尖叫喝骂，甚至是想要逃走——
但是来不及了。
天空深处，那张巨大的嘴巴张开，用力一吸。
所有灵魂冲天而起，呼呼啦啦的没入它的巨口之中。
当巨口合拢。
一切声音亦随之消失。
武小德静静看着那个怪物进食，开口问道：
“好吃吗？”
天空深处，一道意念飞落而下，缭绕在他身周，发出类似于人类的声音：
“你要……顶替他们……”
“给我找……更多……灵魂……”
武小德耸肩道：“如果我不愿意呢？”
四周的声波一阵缭绕，变得愈发尖锐：
“吾乃上界之‘神’，拒绝吾之神谕，你会惹上大麻烦。”
神？
神谕？
武小德笑起来，搓手道：
“坦白说，人生在世总会遇到一些麻烦，有权有势的人可以很快从中脱身，但平凡的人不能。”
“我们这些人之所以混江湖，是因为我们无依无靠，只能自己给自己做主。”
“每当这个时刻，我的选择都是……”
“对得起‘互殴’这个词。”
“这里@一下菲菲——”
“菲菲看我这边，要认真点看哟。”
“亡灵之书上的其他姐妹们，你们好吗？接下来请大家观赏一场真人格斗！”
他一边说着，一边伸出手，张开五指，隔空朝天穹深处虚按了一下。
一股无形的波动从他手上冲天而起，直接裹住了天穹深处那个巨大的身影。
数行冰晶小字浮现：
“你发动了你的圣级死亡技：”
“爱，梦想，世界和平。”
“战斗即将开始！”
霎时间。
天空深处悄然出现了一根长长的血条。
它就那么漂浮在“神”的头顶上。