# 第六百八十四章 未曾预料的对决！

血条出现的一瞬间，“神”怒了。
它的怒吼声响彻云端：
“渺小的凡人。”
“杀死你只需要我的一句咒语，一个手势，一次动念。”
“世界的命运已经注定，它如同你的下场那样，即将走向绝望。”
“受死吧——”
虚空中磅礴如海的杀意从天而降，朝武小德轰然压下来。
武小德身子一沉，连忙摆开防守架势。
——对方要全力出手了！
他双眼眨也不眨，全神贯注的盯着天空，准备迎接那惊天的一击。
时间缓缓流逝。
一息。
两息。
——奇怪的事发生了。
那个在天空中不断游走的庞大身躯突然消失不见！
夜风中。
一道渺小的影子从极其高远的天穹迅速坠落。
轰！！！
它狠狠砸在大船的甲板上，如同一颗鲜果那般，血肉迸裂。
——却是个人类。
这人头顶血条直接掉了一半去了。
也是，那么高掉下来，没死已经是不错，血条掉一半应该算是个折中的伤害。
武小德原本战意满满，见了这副情景直接愣了愣。
秒针朝前跳动一格。
他脑子飞快转动，终于反应过来。
“爱，梦想，世界和平”这个技能，会强制让敌人“作为人类”去战斗。
也就是说——
天空中那个“神”被自己强制变成了人。
它不适应人的身躯，一时无法控制，所以就这么摔了下来。
武小德望着那个躺在地上、浑身骨骼断裂、口中不断吐血的陌生男人，眼神中不免流露出些许沉思。
他好像——
骨头全都断了吔。
好惨一男怪……
骨头都断完了，他这具人类之躯会变得更难操控啊。
正这样想着，却见对方的血条又掉了一截。
哦——
这是猛烈撞击之后内脏破裂，造成持续性的内出血。
作为神灵——
再这样下去，它必然会在这场与人类的公平决斗中活活摔死。
历史上好像没有这样事。
不过在后世，“盘古”世界重新融合苏醒的时候，很多奇诡生命变成人类都不太适应。
相比那些奇诡生命，这位“神”也太拉了。
武小德见对方半天爬不起来，索性上前两步，握紧拳头，小声为对方鼓劲：
“加油啊，快，再掉一点血！你马上就要创造历史了！”
陌生男子深深吸了口气。
只见他飞快念诵着某种咒语。
伴随着咒语声，他身体上的伤口也开始飞快愈合。
然而武小德岂会让他就这么恢复满血？
啪。
武小德扇了他一耳光。
陌生男子身上的光芒顿时消失，整个人呆滞在原地不动。
——懵逼拳法！
趁着男子陷入呆滞，武小德抽出蝶魄刀，轻声道：
“你这么不适应人类身躯，那就直接死吧。”
噗。
长刀刺入对方身体。
异变陡生——
长刀刺穿的伤口处，突然冒出一缕幽蓝色的光。
武小德见了这光不由眉头一挑。
——这种光芒他再熟悉不过。
这是灵魂体的光芒！
难道——
武小德心头浮现出某种可能性，双手顿时握紧长刀，全力在对方背上一划！
光芒大盛！
——陌生男子的整个背部被切开了一道数十公分的口子！
下一瞬。
陌生男子的血条归零。
然而在他的后背上，密密麻麻的、散发着幽暗光芒的人形物从裂开的伤口冲天而起。
灵魂！
成千上万的灵魂！
灵魂们脱离了怪物的躯壳，在夜空中盘旋飞舞，久久不去。
武小德怔怔地看着这一幕。
所以之前献祭的灵魂，都在这个怪物体内？
这是什么情况？
“当心！它没死！”
半空中的灵魂们齐声提醒道。
武小德顿时朝后一跳，警惕地朝陌生男子尸体望去。
只见尸体上的血条再次充盈起来，变成了满血。
明明是空血！
为什么还能恢复满血？
却见男子尸体不断蠕动，似乎正在产生某种异变。
“这个怪还有二阶变身？”
武小德吃惊道。
用了那么久的“怒”，又用了一段时间“爱，梦想，世界和平”跟奇诡生命们战斗，这还是第一次看到能够在死亡后再次回满血，进入第二种形态的怪物。
——它到底是个什么？
“唔啊啊啊啊啊！”
男尸发出一阵怪叫，整个身形暴涨开来，长出数不清的血肉之躯。
所有血肉之躯粘合在一起，组成了一个密布着无数人类身躯的巨大血肉怪物。
“不对啊，我这可是圣级的技能，你一定会变成人类，但为什么没有？”
武小德费解地喃喃道。
一道灵光忽然闪过他的脑海。
难道——
他心头浮现出一个念头，然后就立即不往下想了。
通常来说，一般人战斗的时候，如果无法取得优势，便会冷静下来细细观察，寻找敌人的弱点，再想办法个个击破。
但是武小德的战斗意识跟一般人不同。
否则他也无法在那么多凶险的局面下，找到一条与众不同的活路。
怪物成形的一瞬间，他没有等待，也没有继续观察，而是立刻意识到了对方恐怕身怀着圣级的力量。
“无数众生被杀掉，灵魂献祭给你，你的罪孽一定十分深重吧。”
武小德飞快说下去：“也罢，我就封你为‘幽冥使者’。”
“你大概需要去‘幽冥世界’报到，成为那里的神，而不是活人的世界。”
话音落下。
一行行冰晶小字瞬间浮现：
“你发动了‘封神’。”
“此乃圣级技能，正在作用于对方身上。”
“对方刚刚抵抗了一次‘爱、梦想、世界和平’的‘人类身躯’限制，此时无法抵抗你的‘封神’。”
“‘封神’成功了！”
四周聚拢来无形的力量，纷纷扬扬的朝血肉巨怪身上涌去。
这个怪物仿佛也察觉到了什么。
“不……我要你死……”
它迈开脚步，朝着武小德冲了过来。
然而它的身躯越来越淡，仿佛被一股力量牵引，直接踏上了另一个世界。
在那个世界中，无数强大的死亡怪物站满了一座座贫瘠荒山，静静的看着这一幕。
怪物终于冲到武小德面前。
但是来不及了！
幽冥世界的一切将它笼了进去，从而渐渐消失在大船上。
四周一片寂静。
武小德摸出一方手帕，擦了擦额头的汗。
——那家伙竟然能抵抗“变成人类”这个法则。
它究竟是何方神圣？
忽然。
一道声音在武小德背后响起。
流沙之旗悄然浮现，开口道：“你已经做的超乎我想象了，现在立刻离开吧。”
“那个东西是圣界序列之下，由无数灵魂献祭而成的‘妖魔’。”
“妖魔？”武小德道。
“对，‘妖魔’是一种战甲，穿戴它的，其实是奇诡生命——临界点过后，它们其实已经来了，只不过‘盘古’世界太过强大，它们没有做好万全的准备之前，是以‘神’的身份行走在世间的。”
流沙之旗道。
“你怎么不早说。”武小德埋怨道。
“不能说，一说它们就知道了——不过现在已经不要紧，毕竟你已经得到了——我们一直想得到的东西。”流沙之旗道。
武小德心有所觉，猛地抬头望去。
只见漫天的灵魂不住盘旋，忽而朝他俯冲而下。
“救救我们！就像你拯救了菲菲那样！”
百千万灵魂齐声祈求道。
武小德福至心灵，直接将亡灵之书打开，发动了“超级暗影随从”。
散发着光芒的灵魂们如同洪流一般，全部涌进了书页之中。
所有灵魂汇聚在一起，全部落在菲菲所在的那张卡牌上。
它们融为了一体！
一行行冰晶小字浮现在卡牌旁，对这一切做着解释。
“快走，回到‘盘古’苏醒的时代去。”
流沙之旗道。
武小德迟疑道：“可是这个时代——”
“这个时代已经千疮百孔，彻底沉沦，只有你所在的‘盘古’重铸的那个时代，我们才有一丝希望。”流沙之旗道。
武小德心知对方说的是实话，不由叹了口气。
“走吧。”
他抓起流沙之旗，轻轻一挥。
下一瞬。
无尽的流沙从他背后浮现，伴随着他朝虚无中走去。
当他消失在这个时代，流沙也随之流逝一空。
“啊啊啊啊啊！”
一道怒吼突然响彻云端。
轰！！！
庞大而怪异的身形从虚空显现，直接落下来，将大船撞翻。
——那个怪物！
它竟然又回到了活人的世界。
“见鬼，该死的家伙，快取消我的神位，不然我杀了你！”
怪物疯狂怒吼道。
在它身上，缠绕着数不清的枷锁，每一个枷锁上都密布着死亡的意志。
这些枷锁拖动着它，朝充满死气的虚无中钻去。
可是怪物并不想去死亡世界！
“出来啊！滚出来！”
“——我不要这个神位！”
怪物歇斯底里的吼叫着。
然而直到大船沉入海底，直到它使用了无数术法，依然没有找到武小德的踪迹。