# 第六百八十五章 鸿蒙圣人之拳！

一处房屋。
奇诡生命与武大德早已离去。
忽然。
一道身影从无边的流沙之中走来，轻轻落在房屋中。
流沙隐去。
这道身影抬起手，从虚空一抽，顿时抽出一张卡牌。
卡牌散发着微光。
牌面上画着一名跪地祈祷的少女。
无数灵魂体围绕着她，与她一同做出虔诚的祈祷之姿。
卡牌旁的书页上，浮现出一行行冰晶小字：
“凭借‘流沙之旗’的‘暗流雕心’，该卡牌摆脱了它原本所属的时代，跟随你抵达了‘盘古’苏醒的此刻。”
“卡牌名：”
“永恒的灵魂们。”
“暗影随从卡，临界卡牌，时代唯一。”
“描述：？？？”
“说明：即使卡牌上所有的灵魂都去投胎了，也不会影响这张卡牌的威能，因为它的规则已经成型。”
武小德看着这张卡牌，不由陷入了沉思。
把上一个盘古时代的灵魂们，带回这个盘古时代，意义何在？
“流沙之旗。”武小德开口道。
“我知道你要问什么，现在先让她们去投胎吧，我们待会儿再聊。”流沙之旗道。
武小德望向卡牌。
只见菲菲面含微笑，与众多灵魂一起朝他望来。
“我感受到了死亡法则的牵引……也许我们很快会见面，也许需要漫长的时光，但是不管怎样，我永远感谢你。”
菲菲说道。
“过去的艰辛岁月都过去了，记住我的话——谁欺负你，就来找我。”武小德道。
“我会的。”菲菲笑起来。
灵魂们从卡牌上冒出来，围绕武小德飞舞了数圈，逐渐消失在虚空之中。
武小德有些感慨。
技术的进步让灵魂得以永恒，但这种永恒混杂着人类的欲望与恶。
也许这才是临界点的真正含义。
“现在可以说了吧，为什么我们要搞到这样一张卡牌。”
武小德问。
流沙之旗道：“文明发展到错误的道路，进而引发‘临界点’，开始招来奇诡，这种事对于‘盘古’来说是绝对要避免的。”
“这跟我的暗影随从卡牌有什么关系。”武小德问。
“我们通过你的卡牌，把那些达到临界点的灵魂们送到这个时刻的盘古来，让她们去投胎——”
“盘古就能自然而然的得到她们所有的经历。”
“盘古会调整世界上所有众生的命运，让世界的未来避免走向这条道路。”
“通过注射死亡的病毒，让世界提前获得免疫能力么？”武小德抱着双臂道。
“可以这样理解。”流沙之旗道。
“这岂不是说……只要我们把所有的‘临界点’都搞一份样本来，盘古就百毒不侵了？”武小德道。
“那不现实，‘临界点’实在太多了，而且会随着文明的发展不断产生。”流沙之旗道。
“那我们做这些有什么意义？”武小德耸肩道。
“赢得盘古的好感——看，现在已经是午夜十二点了。”流沙之旗道。
武小德微微一怔。
只见亡灵之书在他面前悄无声息的打开。
一行行冰晶小字浮现：
“全新的一天开始了。”
“愿墙上的委托已经刷新，可以随时接取和发布。”
“由于你的原初序列处于摆烂中，今天的盘古礼物将继续放送给你，以帮助你和序列变强。”
“此外，你贡献了过去时代的众多灵魂，帮助盘古获得了一定的情报。”
“本次礼物变得更贵重了。”
武小德古怪的看着提示符，开口道：
“这就是你说的好处吧。”
“对啊，盘古的礼物可不是开玩笑的，它会帮助你变强。”流沙之旗施施然道。
武小德正要开口说话，忽然察觉到某种危险。
他身形一振，朝一边闪开。
轰！！！
房顶的破口处，一颗陨石落下来，狠狠砸在武小德原本站的位置。
地面深深陷下去，形成一个陨石坑。
“这哪是什么礼物，分明是谋杀啊！”武小德愤愤地说。
他刚说完，忽然发现陨石坑中有些不对劲。
只见那颗陨石似乎撞穿了某种禁制，将一堵深埋地下的墙壁撞开。
透过墙壁朝里望去，只见里面是一座墓。
墓？
武小德跳下去，走到那墙壁边朝里望去。
只见墓室里有一具骷髅盘坐不动。
在骷髅面前，摆放着一本厚厚的书籍。
武小德上前看了一眼，摇头道：
“这书籍根本看不成，一旦碰它，它立刻会化为飞灰。”
“是吗？”流沙之旗插话道。
武小德张口就要说话，忽而又闭上。
他默默握住流沙之旗用力一挥——
一万年前。
依然是这个墓室。
一名气息庞大的男子盘膝而坐，捂着胸口，吐出一口血。
“可恨，明明杀光了抢夺者，得到了这一卷绝世拳经，我却也油尽灯枯……”
“真是不甘心啊。”
他从怀里抽出那卷拳经，将之放在面前的地上。
“如果将来有人能得到它……希望那个人把我埋了，不要让我就这样死在这里。”
男子低声喃喃道。
他的目光渐渐失去光彩，呼吸也即将停止。
虚空一闪。
一只手从无尽流沙中伸出来，抄起那卷拳经，掂了掂，便收了回去。
盘膝而坐的男子睁大眼睛，仿佛不敢相信眼前的事。
但是他已经要死了。
这时却有一道声音从流沙中响起：
“埋你是吧，没问题，这事儿我会帮你做到的。”
话音落。
所有流沙不见。
一万年后。
武小德将那骸骨埋了，这才开始看手中的拳经。
这可是盘古给的礼物。
——应该比寻常的拳法更强一些吧。
他一边想着，一边翻开拳经。
只见第一页上写着：
“欲练此拳，不可太监。”
太监？
怎么扯到太监了？
他翻看全书，却发现整本书都是乱码，根本看不懂。
唯一的线索是——
书的最后一页最后一句话后面是个逗号。
逗号……
这是在暗示自己书没更完？
没更完不就是太监了么？
那就不能练？
等等！
也许这拳经还有下半部！
武小德正想着，脑子里忽然闪过一道灵光。
“这拳经是残缺的……倒让我想起了另一本拳经。”
武小德摸出圣藏之戒，直接将神念放在玉简山上，仔细搜寻。
找到了！
在玉简山的山巅上，有一块玉碑，上面刻印着一部拳经。
拳经下还有一段话：
“此拳法乃鸿蒙初开之际，天外圣人于一场厮杀中所施展，强不可言。”
“我找遍无数世界，也只找到了其中一半。”
“可惜！可惜！”
“——谢道灵留。”
武小德怔怔地看着这段话，又去看那玉碑。
碑上都是乱码。
果然啊。
这岂不是如出一辙的风格？
正在这时，却见那玉碑一震，直接化为一卷书，飞出圣藏之戒。
两卷书融合在一起。
一行冰晶小字顿时浮现：
“此拳经一半由圣人所记，一半由盘古所见证，如今终于合二为一。”
“你获得了完整版的鸿蒙拳法：”
“太初。”
“大道磨灭之拳。”
“修习条件：”
“沐浴、焚香、祈祷、冥思之后，方可开始领悟。”
“注意：”
“此拳法本自残缺两半，不得出世，如今却被你得到，接下来会有无数意外前来阻止你修习此拳法。”
意外？
看来自己动作要快一点了！
武小德随手用魂力引了一段流水，立刻就要脱衣服开始沐浴。
这是领悟拳法的前期工作第一步！
他正要开始洗除身上的污垢，忽然心头一跳，直接拿出了游戏手柄。
就在此刻。
他感应到了武大德那边的动静。
——武大德作为替身，自动触发了提醒机制，提醒自己此刻必须完成相关操控！
另一边。
撒热镇。
白皇帝走进酒吧，看着正在发呆的武大德。
“大德，做好准备，我们需要躲一下。”
它开口道。
武大德一动不动。
就在白皇帝心生疑惑之际，他突然动了。
“为什么要躲？”武大德开口问道。
“下一劫就要来了，它比火劫恐怖万倍，就连我们一不小心，都会完蛋。”
白皇帝神情凝重道。