# 第六百八十六章 它摆着摆着升级了！

“下一劫是什么劫？”武大德问。
“风劫。”
白皇帝补充道：“还有十分钟，风劫就要来了——怎么你不知道吗？”
它看上去有些诧异。
屏幕外，武小德双手放在游戏手柄上，心头浮现无数个念头。
白皇帝竟然知道接下来会发生什么！
看它的反应，明显认为武大德作为一名奇诡生命，应该也知道接下来的事。
这倒是有意思了。
如果自己应对不好，说不定会穿帮。
武小德略一思忖，对着游戏手柄开始说话。
——在游戏手柄的背面有一个小型麦克风，可以将他的声音传递给武大德。
当他开口说话，武大德便也对着白皇帝道：
“这种无聊的事，为什么我要知道呢。”
白皇帝脸色数变。
眼看它似乎想要做些什么，武大德伸手一摸，直接摸出来一把伞。
“避风伞。”
“撑开此伞，风劫将无法伤害你分毫，你可以安然度过鸿蒙初劫。”
“——遮风避雨，钓鱼必备。”
这是之前获得火巨人的物种资料后，“钓者”给的奖励。
等等！
也就是说，“钓者”这样的永恒大佬，知道火劫之后，便是恐怖的风劫。
所以它才给了自己这样一把伞。
它希望自己活下来，继续为它收集物种资料！
那么——
白皇帝所获得的“风劫”情报，兴许也是通过它的“贤者”序列，从圣界得知的。
武大德直接将伞递给白皇帝，随口说道：
“刚才开个玩笑——你看看我这把伞。”
白皇帝接了伞，下意识的就抬头朝虚空中望去。
——这一看就是在读序列的提示符。
少顷。
白皇帝动容道：“竟然是那位阁下亲赐的宝物，专门用来过风劫的……”
“难怪兄弟不关心风劫什么时候来。”
它身上的杀气褪得一干二净，看武大德的眼神也多了一丝小心。
武大德漫不经心道：
“风劫你能过吗？不能的话，这把伞给你用。”
白皇帝连忙把伞递回去。
——开玩笑，自己是要成为所有奇诡共主的存在。
你能过，我也能过！
“我倒是没问题……不过我的序列要求我必须赶到三十万里之外的赤红峡谷。”白皇帝道。
“什么事？要帮忙吗？”武大德道。
白皇帝摇头道：“这是我的个人序列任务，你就不要管了。”
武大德露出询问的神情。
白皇帝迟疑了一下，还是说道：
“赤红峡谷出现了许多异象，一看就是盘古世界遗留下来的宝物即将出世。”
“真是见鬼，大家都怀疑我没有彻底干掉人族争霸赛的参赛者。”
“因为那些宝物正是为争霸赛冠军和盘古序列准备的。”
“不会吧，我这边得到的消息是全灭了。”武大德故作吃惊道。
白皇帝也叹了口气，无奈道：
“所以我必须亲自去守着，看看到底有没有漏网之鱼。”
武大德同情地拍拍他肩膀道：
“正好我也要为‘钓者’阁下做一些事，那么我们就等风劫过了再联系？”
“好！”白皇帝道。
它正要离开，忽然又想到了什么，开口道：“夜王说那个模仿你的家伙也加载了‘混乱’。”
武大德适时地发出一声嗤笑，回应道：
“‘混乱’是我故意给他的，这不是很好嘛，终有一天他会知道下场是什么。”
白皇帝再次怔住。
这位奇诡生命……不仅得到了垂钓序列的青睐，而且什么都知道。
就连那个家伙也在他的掌控之中。
可怜夜王还在疯狂搜寻那家伙。
这样的胆识、气魄、手段——
值得拉拢。
“为了避免再闹出什么让人混淆的事，这个你拿着。”
白皇帝说道。
它从虚空里抓出一张卡牌，递给武小德。
“这是一种从虚空中召唤并驯服的坐骑，其他存在看见你骑着它，就知道你是我的盟友。”白皇帝道。
“多谢陛下。”武大德微笑道。
“恩。”
白皇帝转过身，慢慢退了出去。
武小德发现它走路的时候有些外八。
人类用这样的方式走路比较舒服，所以它已经习惯了？
门关上。
武大德望向那张卡牌。
只见卡牌上画着一条浑身满是绚丽鳞片的大鱼，看上去十分夺目。
一行行冰晶小字浮现：
“虚空丽鳞游珠。”
“稀有坐骑。”
“这是一种可以在海、陆、空乃至宇宙中随意游走的高贵座驾。”
“它的记忆只有7秒，所以乘坐它不必担心暴露任何隐私。”
“——来自白皇帝的真心拉拢。”
卡牌上，那条鱼发现武大德在看自己，立刻挥动鱼鳍，口中发出恭敬的声音：
“尊敬的阁下，以后我就是您的专属座驾，有什么需要请随时呼唤我。”
“好。”
武大德应了一声。
这卡牌十分精美，手感也不错，鱼更是漂亮极了。
所以他多摸了几下。
只听那条鱼看着他，再次说道：
“尊敬的阁下，以后我就是您的专属座驾，有什么需要请随时呼唤我。”
武大德默了默。
看来它的记忆真的只有7秒。
他将坐骑卡牌收起来，缓缓在椅子上坐下来，闭上眼，仿佛陷入了沉思。
两行小字浮现在他身边：
“是否在此存档？”
“如果在这里存档，下次使用此‘超级暗影随从’卡牌，将从这里开始。”
另一边。
屏幕前。
武小德点下了“是”。
屏幕上的武大德开始渐渐消失。
最终——
他化作一张超级暗影随从卡，出现在武小德面前。
武小德放下游戏手柄，随手翻开亡灵之书，将这张卡牌放进去。
他想起白皇帝的话，手指翻动书页，直接翻到了“初”序列所在的书页。
只见小黑点在书页中躺着，一动不动。
那围绕在它四周的火焰不断旋转，发出轻微的嗡鸣，就像是一个人睡觉时发出的鼾声。
在书页空白的地方，已经出现了相关提示符：
“史诗任务开始！”
“前往南方的赤红峡谷吧，冠军！”
“那里有盘古时代的神兵即将出世，它必将引动序列的力量与你融合，让你们的战斗力更上一层楼。”
“一旦错过这次机会，神兵便会重归于盘古，彻底化为世界源力。”
武小德还没说话，小黑点仿佛被惊醒了一样，轻轻一颤，在旁边点出了一行回复：
“不去！”
“咱们摆烂了！”
做完这件事，小黑点就再次陷入沉寂。
书页上的提示符不再冒出来。
——仿佛这个史诗任务没料到会遭遇这样的对待，一时对这种局面有些不知所措。
武小德嘴角微微勾起。
是啊。
管它什么神兵，哪有自己的命重要。
再说了。
自己手上的忘川江之戒已经激活了那个极其罕见的后手。
——来自过去盘古的后手。
只要序列一直摆烂，自己和序列就一直能收到礼物。
神兵融了也就融了。
指不定明天化作什么礼物直接送到面前来，那岂不是更美？
当务之急是另一件事——
修习那一招鸿蒙拳法需要沐浴、焚香、祈祷、冥思。
提示符说会有无数意外阻止自己完成这个过程。
武小德随手放出一道最简单的召唤水流术。
水流出现的瞬间，房屋的屋顶直接掉落下来一大片砖瓦，将水流扑散。
武小德再召水流。
天空中，一道火柱猛然射来，与武小德擦肩而过。
水流自然熄灭。
武小德就不召了。
从第一次尝试开始，已经失败了三次。
必须要想别的办法。
办法……
他正默默思索，却见亡灵之书上，小黑点轻轻一颤，飞出来在他眉心点了一下。
“你刚才在干什么？”
小黑点传念道。
对于这个由自己亲手缔造“摆烂”升级规则的序列，武小德自然没什么可隐瞒的，直接把自己在做的事说了一遍。
“原来是这样啊。”
小黑点落在书页上，不断颤动，似乎在思考什么。
它似乎想通了什么，飞快的控制身周火焰，化作一行小字：
“昨天吃了个火巨人，我用了一天才吸收完毕，现在正好可以进化。”
“既然冠军遇到了困难——”
“那么，我来想想要进化成什么样。”
“等一下，你不是摆烂了么？还可以决定自己进化的方向？”武小德吃惊道。
“本来只能不断变强，不过那都需要去完成各种史诗任务——正是因为你让我摆烂，没有接任何任务，所以才可以这样。”小黑点解释道。
书页上，所有小字消失。
小黑点身周的火焰被它彻底吸收进去。
升级开始了。
武小德不禁有些感慨。
这序列，摆着摆着升级了！
也不知跟着自己这样摆烂会不会长歪。
却听“啪”的一声响。
书页上，小黑点突然膨胀起来，连续变形，顷刻间就组装成了一座黑色的小屋。
小屋的大门上挂着一个牌子：
“冠军的表演准备间。”
“——不着急，演出开始之前，我们需要再认真的准备准备（其实是在摆烂，（小声说））。”