# 第六百八十七章 风劫！风劫！

天空。
火巨人们逐渐停止了徜徉。
它们的身躯渐渐散开，化作纯粹的能量，彼此交汇融流。
火的力量消隐。
风。
起了。
徐徐微风拂过整个世界。
荒凉的丘陵地带。
破败房屋之中。
武小德自然察觉了外界的变化。
风劫要来了！
但他的注意力尚未放在外界变化上，而是聚精会神地看着亡灵之书上的小屋。
“我没有见过这样的序列……也没有见过这样的用法。”
他小声说道。
那屋子上飘起几行冰晶小字：
“盘古原初序列·初摆。”
“冠军专属，私人定制；”
“未经授权，不得假冒；”
“边摆边烂，无人能管；”
“虽千万人，吾摆烂矣。”
武小德迅速看完，不禁有些好笑。
兴许这序列被其他冠军带着，一起死了无数次，这最后一次也有些受不了了。
一听说自己要摆烂，它比自己还积极！
小屋催促道：
“冠军，试试吧，这可是进化后的全新序列！”
“好。”
武小德应声道。
一道道明悟浮现在他心头。
他伸出手，按在书页上轻喝道：
“加载！”
两行冰晶小字飞快浮现：
“当前你已加载特殊类战斗序列：”
“盘古原初序列·初摆。”
整个小屋从书页上消失，径直出现在武小德四周。
这个屋子大约有100平米左右。
它以武小德为中心圆点笼罩四周，渐渐化作无形，隐没在虚空之中。
从现在开始，这100平米皆是序列的地盘。
至于如何发动这个战斗序列——
武小德心头也已明白。
他径直在地上坐下来，身子一倒，侧卧于地面。
叮！
伴随着清脆的响声，一道柔和声音在他耳边浮现：
“冠军已与序列合二为一，完成战斗准备！”
“当前序列威力还很弱，只能提供以下力量：”
“躺平（一级）。”
“当冠军处于躺平姿势，立即激活此序列力量。”
“描述：在序列笼罩范围内，冠军无论做什么，均表现为躺平的姿势，不会被发现。”
“躺在地上的你属于序列具现之物，不受一切伤害。”
武小德从地上坐起来，回头望去。
只见地上还有一个自己侧卧着，保持着躺倒睡觉的姿势。
——有点像灵魂出窍。
“金犬，你能看到我吗？”
武小德问。
亡灵之书上，金犬朝地上望去，疑惑道：
“你不是正躺在地上么？我当然看得到啊。”
武小德站起来，冲它摆摆手道：
“这个我呢？”
金犬东张西望，不解道：“哪个你？只有一个你啊，躺在地上不知道在干什么。”
武小德心里就有底了。
一旦序列激活，在大约100平米范围内，所有人只能看到躺在地上的“自己”。
这个“自己”不受一切伤害。
那么——
他用刀轻轻在胳膊上划了一下，顿时划出一道细细的伤口，血流出来。
真正的自己会受伤。
但也有一个好消息。
真正的自己，别人是看不到的。
这一刻，武小德彻底明白了序列的力量。
“感觉你像个战斗技能。”
武小德对小黑点说。
“我本来就是战斗序列，再说了，这才刚开始呢，我以后会非常强的！”
小黑点满是信心地回应。
武小德若有所思的点点头。
序列变得更强了，会发生什么？
——笼罩全世界，让众生一起摆烂？
算了，先不管其他，首先这就太适合自己学习那门鸿蒙拳法——
太初！
武小德在房间里来回走动，忽然随手使了个引水的术法。
水流凭空出现，朝他身上涌来。
——这一次没有任何意外发生。
是的。
对于外界来说，他一直保持着躺平，根本没有进行修习拳法的准备工作！
连那些意外都察觉不到他在沐浴！
武小德喜道：“这个好，看来我们摆烂是正确的选择。”
“谁说不是呢，我这可是专门为你打造的。”
小黑点漂浮半空回应道。
“多谢啦。”
武小德按照修习拳法的要求，把自己洗得干干净净，又从圣藏之戒里找了一些珍贵植物点了，权做焚香。
接下来是祈祷。
——也不知道要祈祷啥，总之祈祷就对了。
他站在原地双手合十道：
“‘太初’拳法，请让我学会使用你吧，我会用你去战斗，痛扁一切垃圾，让你在江湖上掀起腥风血雨，而不是蒙尘万载。”
祈祷结束。
只剩下冥思了。
冥思是修行侧和魔法侧的术语，讲究凝神静气，物我两忘。
武小德便坐下来，准备完成这最后一项修习条件。
他闭上眼，渐渐摒除一切杂念，物我两忘，进入了定境。
一息。
两息。
三息。
时间一晃而过。
一行冰晶小字浮现：
“进入冥想，请保持一个小时，即可完成此程序。”
武小德端坐不动，默默冥思，心头渐渐有所感。
忽然。
有一件事情发生了。
这倒不是意外，却是恰巧已经抵达了相应的时刻。
天空中。
一阵莫名的波动突然爆发，迅速传遍整个盘古世界。
一切存在，心头无不浮现出一道讯息：
“鸿蒙初劫·风火地水的第三劫即将来临！”
“第三劫为：风劫。”
“先度过此劫的存在，将立即提升0.5个生命等级。”
“一切生命等级高的存在，可以强制命令身边等级低的存在立即死亡，进入‘地狱’。”
“倒数十秒，风劫降临！”
整个世界一片哗然。
不是说好渡过四劫之后，可以提升一个生命等级吗？
怎么现在就开始提升了？
在这项规则面前，无论是众生，还是奇诡，已经是平等的了！
谁获得了0.5个生命等级，就可以让敌人去死！
武小德被打断了冥想，缓缓睁开眼。
事实上，他倒是可以继续冥想下去，但是他想起了一件事。
所有世界重新拼合成盘古世界之后——
亿万众生都在盘古世界之中。
如果让奇诡生命们先度过风劫，那么众生岂不是只有死路一条？
之前凭借“爱、梦想、世界和平”的力量，就算是奇诡生命也要一个一个去战斗，才可以杀死众生。
更有雨、火双劫不断作乱。
所以奇诡生命们既要适应人类身躯，又要应对双劫，这就让绝大部分众生都活了下来！
但是风劫一过，一切都不一样了。
那可是强制死亡！
在这个规则下，其实最重要的是——
“先”度过此劫。
也就是说，要比赛看谁先渡劫成功！
谁先获得0.5个生命等级，谁就能杀光身边的其他种族！
武小德咬了咬牙。
没办法。
奇诡生命其实已经占了先手。
“下一劫就要来了，它比火劫恐怖万倍，就连我们一不小心，都会完蛋。”
这是白皇帝的原话！
它们知道即将发生的事！
众生已经落后……
不行！
决不能让众生就这么被杀绝！
不然以后连活人都没几个，全是奇诡生命，那还玩个毛线啊！
一念及此。
武小德毅然出手了。
他在妖精的绿萝胸针上按了一下，直接变成了麒麟。
这是他杀过的一头麒麟！
“圣行之墙，开场直播。”
麒麟口吐人言道。
说话间，它已经把序列收了起来。
整个房间变得干干净净。
“直播对象：”
“所有没有投靠奇诡生命的众生。”
“即刻开始！”
亡灵之书上，圣行之墙逐渐亮了起来，化作一片光影屏幕。
——直播开始了！
麒麟轻咳一声，面对镜头道：
“女士们，先生们。”
“我是瑞兽麒麟。”
“瑞兽是什么，大家懂吧？”
“没错，我就是给大家带来好运的神兽。”
“这次风劫要来了，我担心大家没法渡劫成功，所以开一场直播。”
“什么？你们问我怎么度过风劫？”
“暂时我也不知道，不过我是神兽，对这些奇奇怪怪的事情有丰富的经验。”
“此外，如果有人找到了渡劫办法，请直接发弹幕给我。”
“我会立刻告诉所有人。”
“一起加油吧！”
他刚说完，却见屏幕上冒出来一个巨大的火箭。
榜一大哥诞生了！
不过现在重要的不是榜一大哥。
“咦？哪位老铁给我刷了个火箭？感谢感谢，不过呢，现在我们要——”
麒麟突然闭上嘴，瞪大眼睛，朝屏幕下方望去。
只见一行行提示符出现在私聊界面上。
“幸好你有这个直播技能。”
“过风劫的方法我会，现在就告诉你，你告诉大家。”
“东风来，蹦蹦跳；西风送，头脚倒；北风南风要抱抱，狂风乱作哈哈笑。”
“以上看着很离谱，不过你应该相信我。”
“暗号：”
“君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。”
“不信？给你第二个暗号：”
“长沟流月去无声，杏花疏影里，吹笛到天明。”
所有提示符显示完毕。
同一时刻。
在遥远的世界另一端。
一名头上插着兰花，腰间挎着长刀，白衣胜雪的少年打了个哈欠，问道：
“这里的事真的不管了？”
一道柔和而充满男性魅力的声音随之响起：
“他已经成长起来了，我相信他。”
这是一名戴着斗笠的男子，背后悬浮着几柄充满杀意的飞剑。
如果武小德在这里，必然会认出来，他正是漂浮于血海之上的剑客顾青山。
“更重要的是，我们已经管不了啦。”
白衣少年懒洋洋地说。
“该走了，去迎战……那些真正让人头疼的家伙。”
顾青山回头看了一眼辽阔的盘古世界，以手扶着斗笠，朝虚空跨出一步。
他和他背后的剑一同消失了。
白衣少年跟着也跨出一步，口中喃喃道：
“等我们打完这一仗，我要开个博物馆，就在你的烧烤摊和酒吧旁边。”
“这叫雅俗共赏。”
……