# 第六百八十八章 风劫之战！

感觉不对劲。
哪怕有两位前辈的信物诗句托底，好像可以平安度过风劫——
武小德还是感觉有些不对劲。
这就像十五岁那年在学校下课去男厕所，刚走进去就发现里面站着七八个人准备群殴自己。
——但是顾不上那么多了。
“首先，建筑物是相对安全的地方。”
“但是风这种东西，自虚空产生，无孔不入，甚至这风劫会直接在你身体周围发动。”
“看好了！”
麒麟做了个倒立。
它放开双手，以头顶地，望向屏幕道：
“刚才我感受到了西边吹来的风，所以必须倒立，才不会死。”
“关于风劫的攻略是这样的：”
“一位不愿透露姓名的作者编了个顺口溜，可以帮大家记住如何度过风劫，听好了。”
“东风来，蹦蹦跳；西风送，头脚倒；北风南风要抱抱，狂风乱作哈哈笑。”
“基本就是如此。”
“希望大家不要心怀侥幸，一定要照做。”
“什么？有人问风的方向怎么判断？”
“它吹到你身上的角度就代表方向，此外如果不能倒立，躺在地上把腿放高一点也可以。”
“祝大家取得好成绩。”
直播到此结束。
亡灵之书合上，退回虚空，消失不见。
麒麟依然倒立在屋子里。
——西风还没结束。
它倒立在那里，心中默默思忖。
到底是什么问题？
轰——
房子突然被一股巨力击中。
这股力量是如此强大，以至于在盘古规则的压制下，依然能破坏建筑。
武小德倒立在原地，看着墙壁上出现的那个大洞。
大洞外。
一名浑身散发着黑光的男子保持着出拳的动作。
夜王。
这个阴魂不散的家伙又来了！
“哈哈哈，听说有一只麒麟可以瞬间连通所有众生……看来是真的。”
夜王打量着武小德道。
“你怎么知道的？”武小德问。
“这个就不能告诉你了。”夜王道。
武小德心头奇怪，但这时已经无法细想。
刮在他身上的西风渐渐停住。
他跳起来，原地摆出拳架，发出一声麒麟吼：
“来啊，看看我们谁可以从风劫中活下来！”
“找死！”夜王道。
一“人”一麒麟，同时从原地消失。
下一瞬。
它们撞在一起，直接让虚空产生了一道剧烈的冲击波，将地面上的灰尘吹散。
咚咚咚咚咚咚——
密不透风的拳击声此起彼伏。
两人都不防守，全力朝对方身上招呼去。
武小德的血条有“生与死的回旋”，能Q弹回血。
夜王出手即可无限连招，能从头到尾把人打死而不停手！
谁都不服谁！
顷刻间，两人已经交换了数百拳，身形一错，临时分开。
夜王感兴趣地说：
“有趣……你这麒麟皮糙肉厚，倒也是抗打，何必站在众生那一边，来当我的坐骑吧。”
麒麟一听就不干了。
打架就好好打架，结果你想骑我？
你妹！
我小武也是混江湖的，士可杀不可辱！
“垃圾奇诡，”麒麟吐了口血沫，冷笑道：“人是人他妈生的，你们这些奇诡又是什么生的？怎么满嘴喷粪？”
夜王脸色一变，浑身杀气暴涨。
“看我拆了你的骨架，吃光你的内脏，喝光你的血！”
他狞声道。
两人再次从原地消失。
“死！”
“去死！”
他们穿过虚空，口中爆发出怒吼，全力朝对方打出自己的杀招——
但是——
这一刻——
风来了！
是北风……
是北风啊！
电光火石之间，两人荡开自己的拳头，张开怀抱，紧紧的抱住了对方。
呼啸的风声中。
一“人”一“麒麟”，在废弃的房屋前紧紧拥抱。
“北风南风要抱抱”！
不抱就是死！
此时四周也没有其他人，除了抱住面前的敌人之外，没有其他活路可以走。
“还以为你会为了众生做出什么牺牲，原来也是个怕死的。”
夜王讥讽道。
“嘴巴这么脏，但身体却很诚实——你不也紧紧的抱着我吗？装什么无惧生死？”武小德冷笑道。
夜王大怒道：“该死的麒麟，你松手啊！你他妈给我松手！”
“有种你松手，你松我就松！”武小德道。
“我数一二三，我们一起松！”夜王。
“松就松！”小武。
“一，二，三，松！”夜王大吼道。
“松！”武小德大喝道。
两人都没松手。
开玩笑，这风劫可不是吃素的，谁松手谁死啊！
两人瞪着彼此，眼看就要再骂。
——北风之中，一阵新的风吹来了。
这风不是东西南北风，而是一阵旋转的狂风。
“狂风乱作哈哈笑”！
武小德仰天大笑道：“哈哈哈哈，你个小垃圾，连松手都不敢。”
夜王放声大笑道：“哈哈哈哈，你才是垃圾，我明明在松手，是你抱太紧！”
这时狂风大作，形势愈发危险。
——因为在这旋转不休的风里面，你无法判断还会有什么风加入进来。
两人顾不上斗嘴，一起放声大笑不停。
该死。
如果无法判断风向，岂不是要死了？
怎么办？
两人不约而同地想着。
武小德忽然反应过来，目光朝虚空一望。
——自己有金犬，还有小黑点，完全可以提示自己风向！
亡灵之书翻开。
只见金犬蹲在书页上，眯着眼，不断朝四周打量。
事关武小德的生死，这位世界级的智能生命也不敢马虎，开始全力以赴的判断风向。
“五秒后其他风熄，西风起！”
金犬突然传音道。
武小德心领神会，偷眼去看夜王。
只见夜王一脸便秘表情，眼珠子却不停乱转，仿佛在悄悄打量自己。
时间到！
武小德猛然双手用力，一把松开夜王。
夜王也全力推开武小德。
两人各自朝后跳了一步，同时来了个倒立！
——“西风送，头脚倒”！
风。
不停吹拂。
夜王以头顶地，双手抱在一起，仔细打量武小德。
“你这麒麟……为何能在旋风中察觉风向？”
他沉声问道。
“你抄我的动作？”武小德质疑道。
——如果不是，夜王凭什么得知风向？
“放屁，吾乃幽暗夜王，判断个风向还是不成问题的，根本不用抄你的动作。”夜王道。
“没抄？没骨气的家伙，有种站起来走两步。”武小德道。
夜王大怒道：“本座身怀‘幽夜’序列，随时知晓盘古一切动向，岂会连风向都不知道？”
原来如此。
真是一点都不能小看奇诡生命啊！
武小德正默默想着，忽见夜王双手在地上用力一点，倒立着朝自己飞了过来。
——这是要倒立着打么？
谁怕谁啊！
武小德单手拍地，整个身体飞起来，迎着夜王而去。
两人汇聚在半空。
干掉这个家伙！
他们同时发起狠，完全不防守，全力朝对方身上踹出一脚。
电光火石之间。
武小德耳边忽然响起金犬那火急火燎的声音：
“小武，西风转南风了！转南风了啊！”
异变陡生——
只见两人同时收脚，配合无比默契地再次抱在了一起。
咚。
他们从半空掉下去，摔在地上，依然没有分开。
南风呼呼的刮着。
——“北风南风要抱抱”！
“该死的鸿蒙初劫！就不能让我好好打一场？”武小德一边紧紧抱着夜王，一边破口大骂。
“没错，本座要的是一场真正的战斗，不是这样搂搂抱抱啊！”夜王点头同意道。
两人一静，同时望向彼此。
——怎么打出了一种惺惺相惜的感觉？
耻辱啊！
一定要杀了这个家伙！
“麒麟，风一停我就杀了你。”夜王满面狰狞地说。
“说这话的时候不要抱我抱的这么紧。”武小德满脸讥讽地说。
风一下子就停了。
咚！
咚！
连续两声闷响，两人朝着相对的方向倒飞出去。
各中一脚！
他们滚落在地，身形一振便跳起来，立刻就要扑向对方。
但是下一秒。
他们又同时停住。
武小德摆出防守架势，眼睛不停东张西望。
夜王一边试探性的朝前挪动脚步，一边小心翼翼地感受着虚空中的风向。
——都被搞怕了！
两人又等了一会儿，始终没有风出现。
“终于可以好好战一场了。”
武小德道。
“来吧，直接分胜负，我会一口气把你打死在这里。”夜王战意汹涌地说。
武小德微微有些遗憾。
如果——
现在自己已经领悟了“太初”，该有多好。
但是不必再想了。
眼下只能上前完成战斗！
他暴喝一声，全力朝前冲去。
夜王迎面而来。
两人同时出手！
风——
来了！
——是东风！
东风来，蹦蹦跳！
武小德脚下一错，直接闪身让开数十米，跳上一块岩石，开始完成自己的舞步。
几乎同一时间，夜王也凭空卸去冲锋的余力，直接开始跳一段街舞。
但是它又怎么会这些？
于是它只好不断朝武小德望去。
“还说你没偷我的舞步？”
武小德一边跳，一边满脸不屑的讥讽道。
夜王涨红了脸。
没办法，性命攸关的事。
难道要为了敌人的言辞就放弃自己的命？
不可能嘛。
让对方说两句又不会死人。
那就让他说去。
等风劫结束，一定要杀了它！
夜王一边想着，一边模仿者武小德的动作。
放眼望去，只见两人站在风中，默默的跳着一段很过时的舞步。
一点也不整齐。