# 第六百八十九章 领悟“太初”！

“啊啊啊啊——”
“唔唔唔唔——”
狂风中。
两道歇斯底里的声音传遍整个丘陵。
只见一头麒麟和一个“人”彼此拥抱在一起，麒麟长着嘴要去咬“人”的脖子，却被“人”用一只手死死抵住了下巴；
那“人”一边抵住麒麟，一边也张开口，勾着脖子要去咬麒麟的脖子，却也被麒麟用爪子死死摁住。
他们拥抱在一起。
但他们相爱相杀。
突然——
风向变了！
双方顿时分开，同时做出倒立的姿势。
——“西风送，头脚倒”！
“哈哈哈哈，该死的麒麟，不愧是拥有给众生做直播能力的瑞兽，不过呢，你的死期已到！”
夜王狂笑道。
麒麟不屑道：“你连咬都咬不到我，也想要我的命？”
“没错！我现在终于明白过来，其实我本不该来这一趟。”夜王道。
“什么意思？”麒麟问。
“等我走了，看你抱谁去。”夜王道。
麒麟的脸色变了，不安地喝道：“你要走？休想！”
夜王露出得胜的表情，大笑道：
“我可是有序列在身的幽暗夜王，直接就可以传送到其他同类那里去，而你在这片什么活物也没有的地方，一旦刮北风南风就死定了！”
北风南风要抱抱！
——没有人抱真的会死！
麒麟大喝道：
“别走，快，给我留下——”
它双爪点地，倒立着朝夜王飞去。
夜王却低声念道：
“幽夜转影。”
霎时间，虚空一阵波动。
来不及了！
最后一瞬，夜王看到麒麟脸上浮现出的绝望神情。
虚空朝内坍塌。
夜王心满意足的传送离去！
只剩麒麟从半空落下来，依然倒立在荒无人烟的野地中，默默等死。
——倒也不是等死。
它又等了一会儿，忽然转过身，倒立着跳回房屋里，手上捏了个术法。
散落一地的砖石飞起来，将墙上那个被夜王打穿的大洞堵上。
麒麟摇身一变，变回武小德。
快！
之前的仪式被打断了。
趁着风劫没停，趁着夜王已经离开，重新再来一次！
武小德单手倒立撑地，摸出那柄“避风伞”插在身旁的地上。
“撑开此伞，风劫将无法伤害你分毫，你可以安然度过鸿蒙初劫。”
“——遮风避雨，钓鱼必备。”
好了！
他从地上站起来，活动了下身子。
沙雕夜王。
它以为自己需要它的拥抱才可以活下来？
爷有避风伞！
武小德伸出手，使了个引水的术法。
水流凭空出现，朝他身上涌来，飞快的冲洗身躯。
洗刷刷，洗刷刷！
不一会儿，亡灵之书便提示可以进行下一步。
沐浴成功！
伞下所笼罩的范围内，一丝风都没有。
武小德再次从圣藏之戒里找了一些珍贵植物点了，权做焚香。
完成！
然后是祈祷。
他双手合十道：
“不要在发生意外了，不要在发生意外了，不要再发生意外了。”
重要的事说三遍！
祈祷完成！
至此，沐浴、焚香、祈祷都已完成。
只剩下冥思！
越是关键时刻，武小德越是镇定。
他闭上眼，强迫自己不再去想风劫的事，渐渐物我两忘，进入了定境。
一息。
两息。
三息。
时间一晃而过。
那行冰晶小字终于再次浮现：
“进入冥想，请保持一个小时，即可完成此程序。”
武小德端坐不动。
外面狂风呼啸，而他在房屋里保持着冥思。
金犬早就从亡灵之书上跳下来，浑身不断散发出阵阵波动，朝四面八方散去。
——它在为武小德警戒！
大约一刻钟后。
金犬突然警惕地竖起全身的毛。
叮！
一声清脆响声。
虚空顿时浮现出一行行提示符：
“恭喜。”
“你已成功度过风劫。”
“当前提升生命等级0.5。”
“——你的一切属性并未提升，而是会等到你的生命等级达到‘1’的时候，一同提升。”
“当前提升0.5生命等级，只会让你具备以下能力：”
“站在对方面前，只要它等级比你低，你就可以杀死它！”
这一幕在世界的每个角落不断上演。
一名奇诡生命撞开某个小镇房间的大门，直接杀死了里面的婴孩。
但是它却发现，婴孩的父母早已完成了升级。
甚至整个房间里足足有十几个人类正在庆祝渡劫成功！
奇诡生命顿时想跑。
——但是没有办法！
所有人的血是一样的，伤害也是一样的。
力量、敏捷、反应全部一样！
愤怒的人群直接抓住了它，将它直接殴打致死！
平凡的人干掉了奇诡！
这一幕发生在千千万万个不同的地方。
至于武小德——
他依然处于冥想之中，但却隐隐察觉了些许不妙。
只见他眼睛都不带睁开的，整个人直接躺在地上，变成了艾利安的模样，翻身侧卧，以手托腮。
一行冰晶小字顿时浮现：
“你发动了盘古原初序列·初摆。”
“躺平（一级）开始运行！”
武小德再次坐起来。
艾利安却像一副躯壳那样，继续躺在地上。
武小德闭着双目远远走开。
他在房间的角落坐下。
——总之，序列已经发动。
现在自己需要抓紧最后一点时间，把冥想完成。
武小德静静的等待着。
时间流逝。
忽然。
所有存在心头浮现一个讯息：
“风劫结束了。”
“休息5分钟后，立即进入下一劫：”
“地劫！”
——5分钟！
武小德闭目冥思，继续完成这个规定动作。
下一秒。
却见虚空一闪。
一名满脸胡茬的阴沉男子出现在房间里。
“麒麟……的尸体……”
他小声念叨着，环顾四周，却只看到了躺在地上的艾利安。
没有什么麒麟尸体。
阴沉男子想了想，上前两步，冲着艾利安道：
“吾乃幽暗夜王麾下大将，高塞。”
“你是何人？”
“可有见过一头麒麟？”
艾利安是序列具现之物，除了躺平什么也不会干，这时便如同假人一样，一句话都不说。
——序列激活之后，所有存在只能看见躺平的具现之物，无法看到真正的武小德。
武小德坐在角落，面对墙壁，闭着眼睛一动不动。
还剩最后7分钟了！
一定不能被打断！
“你到底是什么人？不打算说吗？我虽然现在是人，但杀了你也只是小菜一碟。”
高塞说着，一步一步走到了艾利安面前。
艾利安继续躺着不动。
“人类？”高塞问。
艾利安不回答。
“奇诡？”高塞又问。
艾利安依然不动，也不说话。
“装神弄鬼！”高塞冷笑道，“我刚才不出手是怕误伤同类，但就算是同类，也不应该忽视夜王的尊严与命令。”
“去死！”
它朝着艾利安全力打出一拳。
咚！
沉闷的撞击声中，艾利安被结结实实打中，身躯直接弹飞起来，然后又落回原处。
——毫发无伤。
高塞露出惊讶之色。
就算是夜王陛下被这一拳打中，也要掉血！
为什么这家伙一点伤都没有？
等等！
难道是个假人？
高塞弯下腰，直接把艾利安抓住，举了起来。
然而下一秒——
艾利安从它的抓举中消失，径直回到了地板上，保持着躺平姿势。
高塞完全没弄清楚它是怎么脱离自己手的！
“……不行，这里有问题，要立即禀报。”
高塞说完，身子一转便消失在虚空中。
武小德依然在面壁冥思。
时间以极其缓慢的速度流逝。
终于。
七分钟已到。
“怎么，这里有什么问题吗？”
夜王的声音响起。
它从虚空中落下来，身后是密密麻麻的手下。
来不及了！
夜王看着躺在地上的艾利安，沉吟道：
“这玩意儿似乎有些邪门……大家小心。”
所有人如临大敌。
正在夜王说话的当口，武小德也迎来了久等的提示符：
“你已完成修习拳法的前置程序。”
“请消耗一亿点愿力，激活此拳法的力量，令它与你的拳合而为一。”
一亿愿力！
自己上哪儿去偷一亿愿力去！
武小德正觉得无望，忽见又有几行冰晶小字浮现：
“你从风劫中拯救了无数众生。”
“通过那次直播，你获得了众生的生存之愿，每一个活下来的众生都会希望你今天也过的好。”
“你的愿力大约为两亿。”
“消耗一亿。”
“你可以开始领悟鸿蒙拳法：太初了。”
“是否立即领悟？”
“是！”武小德道。
一股炙热的无形力量顺着他的脊梁朝上冲，一直冲进后颅，直达天灵盖。
武小德舒服的打了个哆嗦。
“你正在领悟该拳法。”
“请稍候。”