# 第六百九十章 三界皮肤！

地面持续颤动。
夜王脸色一变，少见的流露出犹豫之色。
一名男子凑到他身边，小声道：
“陛下，这玩意儿也许是盘古世界的未知物品，尽管十分诡异，但跟我们的任务和目标完全没有一点关系。”
“而且地劫就要开始了……”
此话有理！
夜王点点头，伸手点了点之前那个报信的下属：
“高塞，你暂时留下，有任何情况及时报告。”
“是，陛下！”
高塞立刻领命。
夜王大手一挥，命令道：“全体回去，准备迎接地劫——”
“前三劫只是热身，这一劫才是真正的凶劫，统统给我打起精神！”
“是！”众手下齐声应道。
虚空一闪。
夜王和手下全部离去。
只剩下高塞一个人呆呆的站在原地。
他看了看那具躺在地上不动的诡异存在，忽而一拍脑门，懊恼道：
“还不如报告说什么也没发现呢，现在要守这鬼地方。”
然而木已成舟，夜王的命令已下。
高塞没精打采的找了个角落，默默坐在那里。
他一边盯着那具躺平的诡异存在，一边等待地劫到来。
时间缓缓流逝。
地劫就要开始了！
高塞慢慢紧张起来。
然而他不知道的是，他所坐的角落，正是武小德所在的位置。
此刻。
武小德正坐在距离他不远处。
金犬警惕地守着武小德，准备一旦他被高塞发现，立刻就把亡灵之书翻到最后一页。
那三个女人不管怎样，至少也能挡一会儿。
小武的拳法领悟绝不能被打断！
然而高塞一直无所察觉。
忽然。
天地间响起一道浩大的声音，如悠长的鸣叫一般，全然没入一切存在的脑海。
人们下意识的认真聆听那道声音中所蕴含的意义：
“一切众生与奇诡，务必仔细应对此劫！”
“大地震动，令盘古之力浑然释放，造化三界，其为：”
“天、地、人。”
“以功德为衡量标准，尔等均可获得初始皮肤，亦即是尔等在三界之中的身份。”
“地裂之际，万鬼丛生，尔等需不断提升身份，更换皮肤，方有一丝生机。”
“仔细！仔细！”
声音徐徐消失。
高塞仿佛早知如此，口中发出一阵满是恶意的笑声。
下一瞬。
只见它身上那件脏兮兮的外套突然消失不见。
取而代之的，是一件满是尖刺的黑色皮甲外套，背后写着几个大字：
“幽冥鬼卒”。
“哈哈，什么万鬼丛生，从现在起，我们就是恶鬼！”
“看我杀光你们这些垃圾生命。”
高塞站起来，走到门口，推门就要出去杀人。
门外。
高低起伏的丘陵地带上一片荒芜，不见人烟。
大地不断抖动。
一道道深深的裂缝轰然出现，透出冲天的妖气与火光。
更有数不尽的惨叫与哀嚎从裂缝里传来。
——视野内没有任何凡人。
高塞默默的看了一会儿。
嘭！
他关上门，默默的走回来，坐在地上。
“唉，主人他们肯定已经大杀特杀，不断更换皮肤了……”
“我却要守在这个鸟不拉屎的地方。”
高塞有些丧气地自言自语。
同一时刻。
武小德寂然不动。
一行行冰晶小字悄然显现在虚空之中：
“一切世界刚刚弥合为盘古世界，众生可谓广大无量。”
“你刚刚通过直播的方式，一举拯救了无数众生的性命。”
“因此举动，你获得了功德：60000点。”
“消耗所有功德为你生成初始皮肤。”
“发现你已有天庭神职。”
“以此60000点功德，激活你的天庭属性。”
霎时间。
武小德身上那件潮霜秀明铠之外，悄然出现了数不尽的纷飞桃花。
——昆仑山蟠桃园宁神司专属皮肤！
与高塞不同，武小德这皮肤并非什么衣服，而是那纷飞不断的桃花！
这皮肤一上身，高塞立刻有所反应。
然而它并不是发现了武小德。
只见它双手合十，朝着武小德的方向许愿道：
“请保佑我杀光一切遇见的人类，从而获得无比强大的恶鬼皮肤！”
话音落下。
高塞转过身，继续坐在那里不动。
——它似乎并不知道自己刚才做了些什么。
这时武小德终于睁开双眼。
他看着眼前浮现的那一行行冰晶小字：
“使用‘昆仑山蟠桃园宁神司’专属皮肤，自动获得‘天界正神’效果。”
“描述：一切非正神之存在，见你必吐露心扉，说出自己最真实的想法。”
“——许愿吧，凡人。”
“——请想办法提升你的皮肤，你会变得更强。”
武小德目光从这些小字上滑过。
他站起来，缓缓走到高塞的面前，看着它身上那件满是狰狞尖刺的皮甲。
奇诡生命从未降临人间，一来就开始杀人，功德自然是负数。
所以它们的皮肤就是恶鬼类。
——那么，众生呢？
自然是依照各自的善恶功德，获得相应的皮肤。
这一场地劫，面对的又是万鬼。
必须不断提升皮肤，才可以杀出一条生路。
可是——
如何让皮肤获得提升？
武小德想到这里，暂时不再想下去。
此刻。
就在眼前。
他有更重要的事情要做！
高塞坐在地上，掰着手指，一脸憧憬的数着自己要杀多少人。
武小德站在它面前，摆开架势，握掌成拳——
他身上突然闪现出淡淡的金芒。
趁着这金光凝聚之际，他朝着高塞全力击出一拳。
咚。
拳头狠狠击打在高塞的脸上，直接把它整张脸打变形。
一闪。
它如炮弹一般飞出去，“轰”的一声撞开那扇刚补好的墙，在地上连续撞击、飞起、再次撞击、再次飞起，一直滚了数百米才停下来。
武小德眼前跳出数行提示符：
“你杀死了一头幽冥鬼卒。”
“以此功德，立即提升你的天界正神皮肤。”
“当前皮肤提升为‘昆仑山蟠桃园宁神司力士’。”
“在‘爱、梦想、世界和平’的法则下，所有人力量和敏捷相同，但使用此皮肤，你将自动获得三倍力量。”
围绕在武小德身周那缭绕不断的桃花消失了。
在他身后，一个身高七八米的魁梧巨人虚影悄然出现。
这巨人手持一柄巨斧，仿佛随时都会发出惊天动地的一击。
——巨人虚影便是宁神力士！
武小德不爽道：“喂，这不对吧，我乃是宁神司主，为什么给我一个力士皮肤？”
提示符再次跳出来：
“知足吧，一跃而成为天界正神，获得‘天’属性的皮肤，你已经超越了亿万众生。”
“击杀三头鬼物可再次升级皮肤。”
“继续努力吧！”
“——早晚你可以获得‘宁神司主’皮肤。”
武小德只好作罢。
话说自己的力量比别人强了三倍——
这个“别人”里面包含着所有的奇诡生命。
如此说来，还算是可观的。
更重要的是——
自己终于掌握了拳法“太初”。
武小德望向亡灵之书上的战斗记录，只见上面写着：
“你以‘太初’拳法一击杀死了幽冥鬼卒。”
“此拳法一动，必定直击敌人要害，如果打中的部位不是要害，则该部位将变成要害；”
“此拳法一动，挥拳者立即进入‘无双’状态，不受任何法则阻拦；”
“请在战斗中继续领悟该拳法。”
“它会变得更厉害。”
不愧是自己花费了这么大功夫学会的拳法。
不愧是谢道灵也希望能收集齐的拳法！
武小德握紧拳，屏住呼吸，在原地摆开拳架，默默等待。
一息。
两息。
三息。
虚空中忽然传来一道厉喝：
“是谁杀了夜王陛下的前锋大将？”