# 第六百九十一章 永恒守护之绳！

盘古世界。
某处人类聚集之地。
水、火、风劫之后，大地不断震动，整个城市一片狼藉。
摩天大楼断成两截，各处建筑均有破损。
人们排着一条条长队，正在领取粮食。
突然。
队伍中一阵骚动，几名男子彼此喝骂争吵。
一名工作人员在旁边连声劝道：
“别打了，粮食每家一袋，都有的，请排队！”
一名男子气冲冲道：“他们插队！”
其他几名男子叫骂道：
“插队怎么了？我们家急等粮食吃，就不能先取？”
“就是，你他妈多管闲事。”
“我们拿了粮食就走，也不妨碍其他人，就你小子找打是吧？”
说着他们又要冲上来殴打那男子。
那男子一看势头不妙，直接放出自己的皮肤。
只见他身上顿时罩了一层布甲，胸口写了个大大的“兵”字。
“咦？原来是兵卒皮肤，行动敏捷＋0.2。”
一人惊叫道。
敏捷＋1便是速度和反应快一倍。
＋0.2的话，提升了两成的速度，在战斗中已经很占优势了。
除此之外，更重要的是——
对方的皮肤是“兵卒”，就证明对方以前没有做过什么坏事，而且有一点小小的善举。
他值得大家信任！
几名男子对望一眼，不由一起发了狠。
“区区一个兵卒也想拦我们？”
“我们虽然只加0.1的力量，但是我们人多！”
“没错，我们人多你人少，就算你是兵，一样打服你！”
几名男子七嘴八舌说着，也放出了自己的皮肤。
只见他们身上全部多了一件破破烂烂的袄子，外面写着一个字：
“痞”。
原来是一群地痞流氓！
可惜小武不在这里，不然收拾他们也是分分钟的事。
那名“兵”后退几步，愤然道：
“你们扰乱秩序，就是为了多抢几袋粮食，真以为我们都是瞎子？”
几名男子被叫破意图，脸色顿时阴沉下来。
“上，干掉他！”
他们低声道。
眼看一场战斗即将爆发，人群中突然冒出来一名中年男子。
“吵什么吵，都去排队。”
中年男子喝道。
地痞流氓们一脸凶神恶煞表情，纷纷转头看他。
更有一人直接摸出了手枪。
中年男子不为所动，只是放出了自己的皮肤。
只见他腰间多了一柄乌漆漆的宽背刀，在刀鞘上刻着一个字：
“捕”。
捕。
捕快。
——也就是警察。
中年男子走到那名持枪男子面前，淡淡地道：“开枪啊。”
男子一阵犹豫。
“要么开枪，要么把枪上缴，你选择吧。”中年男子道。
男子一咬牙，顿时扣动扳机。
——乱世中，这手枪是自己的立身之本，决不能给别人！
杀了这个捕快！
却见捕快身形一闪，顿时躲过子弹，手中长刀直接捅穿了对方。
“持枪袭警，我当场击毙你都没问题的。”
他说道。
那男子想要挣扎，却被捕快摁在刀上，用力一绞。
原本血条是一格一格的掉，但男子被刀贯穿胸口，保持着这种伤害，一管子血条就渐渐掉了个干干净净。
捕快身上顿时冒出一道淡淡的金光。
他把尸体扔在地上，左顾右盼道：
“还有谁不遵守秩序？正好我还需要杀两个恶人才可以升级皮肤，你们继续造啊？”
警察这么猛！
那没事了。
众痞子们齐齐露出讨好的笑容，点头哈腰道：
“大人，我们也是一时情急，马上就排队，马上就排！”
……
另一边。
丘陵。
小屋。
“是谁杀了夜王陛下的前锋大将？”
虚空中响起一道厉喝。
两名身穿尖刺皮甲的幽冥鬼卒一跃而出，落在小屋里。
——没人啊。
除了那个躺在地上的怪人，什么也没有。
一阵冷风吹过。
外面地缝中传出的无数道凄厉嘶吼惨叫，随风飘来。
两个幽冥鬼卒假模假样的在房间里走了一圈。
“没有发现。”
“对，怎么可能有杀了人还继续留在现场的？一定是跑了。”
两名鬼卒说完，齐齐朝外望去。
除了那些声响之外，并无什么怪物出现。
它们不由自主的松了一口气。
“没事的，陛下说了，地狱里的东西不会那么快爬上来。”一名鬼卒道。
“是的，至少要给我们和众生一点时间提升皮肤，不然岂不是全都要死？”
另一名鬼卒接话道。
“那这里还搜不搜？”
“搜个毛线，赶紧回去提升皮肤啊，不然岂不是跟这个高塞一样下场？”
“回去就说凶手已经跑不见了，快走！快走！”
“走！”
两道身影一闪，飞回虚空之中，迅速不见了。
武小德抱着双臂站在墙角，享受着“躺平”序列的隐蔽之力，静静看着二人表演。
直到二人离去，他才慢慢散掉了身上的杀意。
刚才其实也可以动手。
但是自己发现了一件让人欣喜的事——
奇诡怪物们开始懂得趋利避害了。
对于未知，它们出现了恐惧的情绪。
如果一直这样下去，它们跟人类有什么区别？
它们已经变得可以揣摩了。
——无非是获得了序列的人类，有着强一点的奇诡力量而已。
人类会有对付它们的底气！
武小德朝外望去。
要升级皮肤，就要击杀鬼物。
自己要去那些裂开的大地之缝看看，究竟有没有什么可以杀的。
在这之前——
武小德调出武大德，用其连接“垂钓”序列。
“‘垂钓’序列，看看这个。”
他一边说，一边伸手碰了碰胸针。
霎时间。
武小德变成了高塞的模样。
垂钓序列激活的瞬间，立即把他所有的状态和信息采集了一遍。
“恭喜。”
“你获得的这头奇诡生命，是奇诡物种之中，个体数量较多的一种。”
“这可以帮助‘钓者’阁下完成一次愉悦的垂钓。”
“你获得了‘钓者’的奖励：”
“永恒守护之绳。”
“永恒物品。”
“描述：把它系在腰间，无论你去了何方，需要回来的时候只需扯一扯它就可以。”
“——放长线，钓大鱼。”
“——下河打鱼必备物品。”
武小德手上忽然多了一根若隐若现的金色长绳。
它一端是沉甸甸的地锚，末端十分尖锐，可以直接钉在地上；另一端则是随意打好的绳子活扣。
这个东西好！
武小德欣然将那尖锐的地锚插在躺平的艾利安身旁，然后把绳子系在腰间。
系好的瞬间，绳子就隐形了。
武小德扯了扯绳子，整个人顿时消失，径直出现在艾利安身旁。
自己现在正需要这样的东西！
有了这个绳子，就可以……
武小德目光朝小屋外投去，不断思索着接下来的计划。
几分钟后。
他大步走出房屋，来到外面的一条地缝前。
站在裂口处朝里望去，只见下方是深不见底的炽烈火风。
数不尽的鬼物趴在裂缝里，一面哀嚎，一面彼此攻击。
每当有鬼物被杀死，其他鬼物便一拥而上，吞噬它的尸体，让自己变强。
更有一些火池油锅，里面满是骸骨。
——这简直是一幅地狱的景象！
武小德默默看了数息，眼中忽而浮现一缕决意。
如今——
有几个人能直接获得天界皮肤？
自己已经走在前面。
但如果想要赢那些奇诡生命，就必须比所有众生走的都远！
武小德深吸一口气，小跑两步，纵身朝地缝一跃——
顺着那炽烈的火和呼啸的风，他朝着下方的地狱世界垂直降落下去！
一进入地缝，立刻就有鬼物发现了他。
三三两两的鬼物在缝隙中不断攀爬，想要上前来抓住他。
武小德丝毫不惧，反而迎面冲过去。
“死！”
他喝了一声，挥手打出一拳。
那头鬼物张口来咬他的拳头，却在接触的瞬间整个嘴里所有利齿统统碎裂一空。
啪。
如同西瓜爆裂的清脆响声，鬼物的头直接爆开一团血雾。
——在这“太初”之拳面前，它的整个头颅都变成了它的要害！
其他鬼物见状纷纷扑上来，想要凭借数量众多的优势，将武小德绊倒在地。
但是没有用！
“太初”之拳运转开来，武小德整个人处于“无双”状态，不受一切控制和阻拦。
只见他背后浮现出淡淡的持斧巨人虚影。
——昆仑山蟠桃园宁神司力士皮肤！
三倍力量加持下，武小德整个人拖着数不尽的鬼物，随意挥拳，将它们一一打爆！
霎时间。
一行冰晶小字浮现：
“你杀死了三头鬼物！”
“恭喜，你的皮肤提升了！”