# 第六百九十三章 我操纵着你的操纵

“史诗任务。”
“混乱真神之路（任务一）：”
“杀死十三头鬼物，本序列将为你生成专属的混乱皮肤。”
“开始！”
武大德冲出小镇，一路朝着沙漠中的那道地狱裂缝赶去。
由于开着垂钓序列的“幽潭独坐”名号，他倒也没有引起任何鬼怪的注意，径直抵达裂缝边缘。
一头黑漆漆的人形鬼物刚刚从裂缝中爬出来。
武大德抽出刀，默默准备。
鬼物终于起身。
唰——
刀光闪过。
鬼物被挑飞到半空，浑身斩成支离破碎。
——然而还有一口气在。
它飞啊飞啊，越过长空，被这一刀之力直接斩飞到了某个沙丘之后，摔进某个早就预先留置的沙坑。
武小德站在坑边，随意挥出一拳。
啪。
鬼物的头颅直接被他打爆。
猎杀鬼物＋1！
先由武大德靠近危险地带，挑飞鬼物；
再由武小德直接击杀！
完美配合！
——混乱序列寄生在武大德身上，这辈子都不要想升级了。
但见武大德出手之后，仿佛刺激到了裂缝中的其他鬼物。
阵阵尖利的嚎叫声中——
数不尽的鬼物冲了出来，将他团团包围。
更有一个个气息庞然的庞大鬼影从地缝里冒出来，满怀恶意地盯着武大德。
武大德于丛丛包围之中，冷哼一声，举起长刀朝自己脖子一抹！
远处的沙坑中。
武小德眼前的光影屏幕上顿时浮现出几行小字：
“你的超级暗影随从已战死。”
“是否要从当前位置续命？”
“是/否。”
武小德直接选了“否”。
又有一行小字飞快跳出来：
“你选择了否，下次请从读档点重新开始操纵你的暗影随从。”
搞定！
武小德将游戏手柄一收，正要重新读档，却猛然抬头朝天空望去。
天空呈现出一种不正常的浑浊之色。
“又要来了……”
武小德喃喃道。
他不再做战斗准备，将游戏手柄一手收，顺手扯了扯腰间的无形绳索。
只听“唰”的一声响。
他直接回到了小镇的酒吧里。
酒吧被武小德重新修缮了一遍，终于不是那番残破模样。
“也不知道这次会持续多久。”
武小德嘀咕了一声，将酒吧所有门窗全部关紧，然后把灯也全部关了。
独坐在墙角坐下。
等了没多久。
外面传来阵阵狂风呼啸的声音。
整个世界昏暗下来。
一种似金非金的风沙充斥天地，如洪水般肆虐一切所在之处。
风沙悉悉索索的敲打窗户，不一会儿就变得如同怪物撞击一般，爆发出强烈的声响。
武小德闭上眼，静静等待风沙结束。
几天前。
他第一次见这风沙，便让武大德出去试了试。
结果武大德当场被刮成了一具骸骨。
后来就算举着那柄“避风伞”也没什么用。
唯有建筑才行。
——万幸的是，盘古世界苏醒之际，对建筑的加成还在。
也不知道那些奇诡怪物怎么样了。
不过这种天地大劫的情况下，武小德猜测那些奇诡怪物也不好受。
——它们本就不屑于使用人类的建筑。
此刻。
那些过于傲慢的家伙，恐怕已经吃了大亏。
武小德随意拿了一柄水果刀，在墙的边缘划了一横。
——第五道横杠。
也就是第五天。
从盘古宣告要灭亡一切存在开始，已经过去了整整五天。
风沙从一开始就刮了三天三夜。
第四天风停了。
武小德控制着武大德出去杀了一阵。
谁料刚杀两头鬼物，风沙便再次袭来，他只好赶紧躲回酒吧。
这是第五天。
——五天中，一共才杀了三头怪物。
这次皮肤升级，需要杀六头鬼怪。
还差三头。
但是看这风沙的规模越来越大，越来越厉害——
不知道什么时候才可以杀掉剩下三头鬼物。
“不行啊……”
“还是要想办法升级才行……”
武小德嘟哝着，忽然心有所觉，起身朝窗外望去。
漫天的沙石吹拂之下，街道对面一栋房子的玻璃“哗啦”一声碎裂开来。
风沙一涌而入。
整个房子开始发出“吱吱嘎嘎”的声响。
没过多久。
房子轰然倒塌，激起数米高的尘土，又被狂风迅速吹散。
武小德收回目光，落在酒吧的窗户上。
——这些窗户都采用了防弹玻璃，而且在玻璃后面还有一层随时可以升降的铁门。
武小德屏息观察外面情况。
只见小镇里，越来越多的房屋开始倒塌。
——也许在其他城市里，这样的情景十分普遍。
世界上的一切生命终将彻底灭绝！
“不行，必须尽快升级皮肤，我的皮肤是‘天’属性，说不定提升到一定程度，有办法保护自己……”
但是这么大的风沙，怎么去杀鬼物？
这是个问题。
易拉罐发出声响。
武小德靠在墙角，开了一罐啤酒，慢慢的喝着。
萧白红他们存储的食物和水，不仅是为了供给自己吃喝，还考虑到了酒吧的经营问题，所以食品种类丰富而繁多。
虽然暂时安全，但要尽快做打算了！
“金犬，报告一下储备，对外界的环境也做一个分析，我等着看。”
武小德道。
亡灵之书打开，金犬蹲在书页上道：
“我已检查过所有食物储备，这些储备足够你使用一年半。”
“好消息，还有呢？”武小德问。
“外面的风力达到了八级，风沙威力越来越大，预计在未来5小时内还会不断增强。”金犬道。
“有什么建议没有？”武小德问。
“躲在建筑里吧，出去一定会没命的——你要相信我这个世界智能的判断。”金犬道。
武小德喝了一口啤酒，陷入沉吟。
“建筑么……”
金犬点头道：“还必须是足够坚固的建筑。”
武小德思忖数息，忽然起身走到吧台后面，转过后门，沿着台阶朝下，穿过地道，推开一扇铁门。
——这是连同后院地下室的门。
沈飞雪就在这里设计机甲。
武小德找了一圈，终于找到了一个机甲传送通道。
——这是为了方便把机甲推出去，让它立起来，从而激活使用的简易通道。
“你打算干什么？”金犬不解地问。
“风沙那么大，又不知道什么时候才会停，我想试试别的办法。”武小德道。
“办法？具体是什么？”金犬问。
“你知道的，唯有建筑才可以在这场风沙中撑一阵子，我在想——”
“钢铁机动战甲能不能算建筑。”
武小德一抹指环，将机甲放在传送通道上，轻抚着机甲厚厚的钢铁外壳道。
他回忆起了过去。
自己从夏蕙兰身上获得了机甲的相关知识，也学到了操控之法，后来在众多世界之中，也得到了更多的机甲知识。
所以眼下这些事对于自己没什么难度。
但更重要的是——
武小德忽然意识到了这就是命运。
是的。
这里的一切，盘古的走向，众生的生死存亡，奇诡和序列的阴谋。
这一切都与未来时代息息相关。
如果在这里没做好。
等自己回到未来，那么未来一定是由“别人”解释的。
如同胜利者才有资格书写“历史”。
“未来”也一样由胜利者书写！
这里发生的一切，都关系着未来！
必须尽全力。
不然，很多事情恐怕就会跟自己想的不一样。
比如——
未来的所有人类其实是奇诡生命？
——只要奇诡们赢了，这几乎是板上钉钉的事。
“你觉得机甲是一种建筑？这个还真不好说，可是你又不能赌，毕竟一旦赌输，你就完了。”金犬道。
“没办法，我必须让这身皮肤尽快升级。”武小德道。
“你打算冒险一试？”
“冒险？为什么要冒险？”
“那——”
武小德摇摇头，摸出一枚金币放在虚空中。
“激活存档。”
金币消失。
武大德顿时出现。
——是的，这里是他的存档点。
武小德操纵游戏手柄，控制着武大德走向机甲。
只见武大德打开机甲驾驶舱，钻进去，合拢舱门。
过了数息。
机甲微微颤抖了一下。
——它被启动了！
金犬默默看着这一幕，无语道：
“你准备操控替身，然后让替身操控机甲出去试试？”
“不然呢？人生嘛，总要试试才知道深浅。”
武小德按下墙上的红色按钮。
机甲顿时沿着传送带朝地道外运去。
5。
4。
3。
2。
1！
轰隆隆——
院子里，一台机动战甲轰然飞上半空，然后落在外面的街道上。
细细密密的敲击声布满整个钢铁机甲表面。
然而它却没有破损。
武大德安然坐在驾驶室，在武小德操控下，操控着机动战甲。
“去吧，去小镇东边。”
武小德低声道。
——那是最靠近地下裂缝的位置。
机动战甲顿时迈开大步，沿着既定的路线朝前走去。