# 第六百九十四章 齐聚！

漫天风沙之中。
五六米高的钢铁战甲不断迈步前行。
它缓缓来到了地狱裂缝边缘，探头朝下方望去。
只见密密麻麻的鬼物全部趴在灼热的岩壁上，仿佛冬眠的蝙蝠群一样，闭着眼，陷入沉眠之中。
——看来它们也畏惧外面这场席卷天地的风沙。
现在怎么办？
钢铁战甲有些迟疑。
万一打了一个，全部都醒过来，群起而攻之——
这具机动战甲铁定撑不住。
必须想个办法。
钢铁战甲站了数息，身上的外壳顿时密布了大大小小的凹陷。
机甲也坚持不了太久！
忽然。
机甲抬起手臂。
咔擦——
手臂里弹出一柄机械重枪，径直朝下方裂缝轰出一道道火光。
哒哒哒哒哒哒！
血光四溅。
一个接一个鬼物从沉眠中苏醒。
大片的、成百上千的鬼物发出嘶吼，开始朝着钢铁机甲冲上来。
钢铁机甲恍若未觉，另一支钢铁手臂里弹出激光炮，不住的朝下方发出轰击。
鬼物们疯狂了。
它们迅速爬上裂缝，朝钢铁机甲冲去。
然而地面上是风沙大劫的天下。
鬼物们被风沙一卷，顿时发出惨叫，浑身血肉消抹一空，只剩下一具骸骨。
但是它们的数量太多了！
机动战甲已经开始边打边退，然而还是被层出不穷的鬼物彻底淹没。
远远望去。
机甲所在的位置就像一座黑色的山丘。
无数鬼物爬在机甲上，疯狂的攻击它，想要将它彻底撕扯成碎片。
屏幕前，武小德一咬牙。
“最大功率，奔行！”
轰隆隆——
钢铁机甲顿时爆发出一阵低沉的轰鸣，拖着数不胜数的鬼物，朝着远离小镇的方向缓慢移动。
辽阔而荒芜的大沙漠上，出现了一幕从未有过的景象。
风沙吹袭万千鬼物，鬼物疯狂攻击机甲，机甲全力奔跑。
黄沙上落满了被吹散的骸骨。
终于。
机动战甲再也无法动弹了。
它轰然倒在沙漠上，任凭那越来越少的鬼物随意攻击。
整个机甲仿佛“死”了一般，没有任何气息和动静。
鬼物们又攻击了一阵。
机甲依然不动。
它似乎彻底损坏了。
鬼物们的动作渐渐停下来，纷纷回头朝裂缝望去。
敌人已经被杀死。
该回去了。
第一个鬼物朝回奔跑。
紧接着，鬼物们全部抛弃了猎物，开始朝裂缝跑去。
异变陡生——
机动战甲猛然伸出钢铁大手，一把抓住两头受伤的鬼物，将它们塞进刚刚打开的驾驶舱。
武大德一手一个，扼住了这两头鬼卒的脖颈。
屏幕前，武小德控制着他，用力一顿腰——
唰！
永恒守护之绳全力一扯，将武大德和两头鬼物瞬间带回了酒吧！
咚、咚。
两头鬼物落下来，狠狠砸在地面上，还没反应过来，便迎上了一柄雪亮长刀。
蝶魄刀，吹雪！
两颗头颅落在地上。
鬼物不动了。
一行冰晶小字跳出来：
“你已杀死五头鬼物，请杀死最后一头鬼物，让你的皮肤获得进阶之力。”
武小德默默的看着这行小字。
太不容易了。
损失了一台机动战甲，武大德也浑身伤痕累累，如此九牛二虎之力，才抓回来两头鬼物。
还差一头！
武小德叹口气，有些发愁。
刚才看了一下沈飞雪的机甲研究室。
剩下的材料已经不足以再造一台机甲了。
怎么办？
神圣之锹是不敢轻易用的。
万一挖着挖着，一下子挖通了一条地狱裂缝，岂不是直接归西？
不如——
他伸手一摸，从戒指里摸出几块一米多长的钢板。
一共五块。
每块钢板都显示是“特等钢铁”。
这五天来，每一天的盘古礼物都是这种“特等钢铁”。
完全不知道有什么用。
——也许可以用它们造一个小的钢铁房子，让武大德像寄居蟹那样，顶着房子朝裂缝跑？
嗯……
虽然不那么潇洒，但总归是个法子。
武小德正要想办法把这些钢板焊接一下，忽然神情一变。
他朝酒吧中央望去，只见那里泛起了阵阵虚空涟漪。
谁？
居然有人把S级俱乐部酒吧设置成了一个传送点！
不管那么多了，先保证自己的安全！
武小德将地上的尸体一收，整个人直接隐没在虚空之中，只留下浑身是伤的武大德站在原地。
下一瞬。
虚空中浮现出阵阵光影。
咚。
咚。
两道身影落下。
白皇帝！
竟然是白皇帝和它的一名随从！
武小德蹲在墙角，直接摸出了游戏手柄。
“咦？陛下，你竟然跟我不约而同的回到了这里！”
武大德笑着说道。
白皇帝看上去有些狼狈，浑身是伤，不比武大德好到哪儿去。
它的随从直接一屁股坐倒在地，吐出一口血，昏迷不醒。
“别提了，这场风沙连我的序列都没预料到。”
白皇帝疲惫不堪的叹口气，目光飞快扫视周围。
当它看见这座酒吧已经被修缮的如此坚固，不由暗暗松了一口气。
但是地上那个躺平的艾利安又让它重新警惕起来。
“这位是——”
“不清楚，我来的时候他就在这里了，根本不搭理我，看上去也不像活人，不知道是个什么东西。”武大德耸肩道。
“我来看看。”
白皇帝说着上前几步，站在艾利安身旁，口中默念咒语。
整个酒吧仿佛陷入了寂静。
——白皇帝能认出这个躺平的序列之物么？
如果它认出来了……
武小德站在墙角，手已经按在蝶魄刀上。
下一秒。
白皇帝露出迷茫之色，摇头道：
“奇怪，连我的‘贤者’序列也从未见过这玩意儿。”
“不至于吧。”武大德接话道。
“确实如此，‘贤者’连盘古最后诞生的序列都能辨认，甚至知晓其每一步进阶后的态势和功能，但是‘贤者’从未见过这个玩意儿。”
白皇帝道。
——是啊，估计永恒圣者们也想不到，序列也会摆烂。
武小德看白皇帝神情不似作伪，一时便按捺住，没有立即出手。
“喂，你是谁？”
白皇帝问艾利安。
艾利安不动，依然在睡。
白皇帝尝试出手，但打在艾利安身上没有任何反应。
“它肯定不是人类，也许是奇诡之海深处的某种东西，毕竟很多奇诡连我也没见过。”
白皇帝最后判断道。
行吧。
你说是什么就是什么。
武小德凝目朝白皇帝身上望去，只见它身上穿着一件散发着烈焰之光的锁子甲，背后是一袭白色披风。
“陛下，您这皮肤是？”
武大德问道。
“哦，幽冥鬼将皮肤，厉害着呢。”白皇帝炫耀似地说。
鬼将……
啧。
更想杀你了。
“大德，你怎么没皮肤？”白皇帝问。
“我一开始就被困在这里了，所以没有任何进展。”武大德平静地说。
白皇帝看看他，又看看他旁边那个钢铁铸就的简陋小房子，忍不住发笑道：
“你打算扛着这个出去找人类杀？”
“这附近根本没人类。”武大德道。
白皇帝一想也是。
这小镇背靠沙漠，十分荒凉，几乎没有人烟。
这么说来，这位武大德简直倒霉到了极点。
它忍不住觉得好笑。
趁这时，武小德看了一眼地上昏迷的那个随从。
随从倒是穿着一件满是尖刺的皮甲。
这是幽冥鬼卒。
自己还需要杀一个鬼物就可以进阶皮肤。
杀了它！
还是连白皇帝一起干掉？
武小德心头飞闪过一个个念头。
都干掉吧！
杀心一起，武小德顿时进入战斗状态。
先杀随从，升级皮肤。
然后再杀白皇帝！
武小德走到那随从身边，深吸一口气，正要出手。
谁知虚空又传来一阵波动。
恩？
怎么还有传送！
“是陛下的随从要来么？”
武大德问。
白皇帝摆开战斗架势，低喝道：“不是，我的随从在风沙中都死的差不多了，小心！”
“原来如此。”武大德立刻小心起来。
武小德也只好暂时停手。
——毕竟现在情况不明，也不知道这次又会有什么人传送过来。
房间里一阵寂静。
终于。
虚空的波动结束了。
三道身影落下。
为首一人穿着一件冒着火焰的锁子甲，背后浮现出道道鬼影。
夜王！
夜王带着两名手下抵达了这里！
“怎么是你？”
白皇帝和武大德齐声道。
夜王扫了一眼修缮一新的酒吧，又朝两人望来，立刻发现了他们身上的伤势。
它的余光落在地上昏迷不醒的随从身上。
坚固的房屋。
两人受伤。
一人昏迷。
——这要怎么跟我斗？
“白？我早就想杀你了——看我干掉你们，占了这处房屋！”
夜王狞笑一声，做了个手势。
他的手下顿时一起冲向了武大德。
夜王则直接朝白皇帝杀去。
战斗在完全意料之外的情况下打响了！