# 第六百九十六章 结盟！

无形的绳索飞出去，深入裂缝。
它飞落在那头沉眠的鬼物身上，用力一收——
鬼物顿时被套住。
刹那间——
永恒守护之绳带着鬼物“唰”的一声钻入虚空之中，直接落在了酒吧的地下室里。
那鬼物反应倒也极快，被套中的瞬间便睁开双目，面露杀机。
当它发现自己直接出现在地下室，漂浮在半空，面前站着一个人类男子之际，也没有丝毫惊惶。
它不惊反喜，狞笑道：
“找死的家伙，没看出来我乃是鬼雄？”
武小德精神一振。
鬼雄？
听上去很厉害啊！
鬼物张开双翅，爆发出重重灰暗火焰，眼看就要使出绝招——
武小德隔空打出一拳。
咚。
必中。
鬼物被这一拳隔空打中，顿时呆住。
它再也维持不住漂浮半空的姿势，直接朝下落去。
——嚓！
一道干净利落的响声。
鬼雄一屁股坐在那柄固定在地上、寒光闪闪的蝶魄刀上。
“对不住，”武小德满是歉意地说，“为了防止世界被破坏，为了避免出现任何意外，我不得不设置了一个简易的陷阱。”
他再次打出一拳。
鬼物——
不，鬼雄阁下再次陷入5秒懵逼状态。
然而那柄刀从它的臀部插进入，一路朝上，深入骸骨和血肉，不断破坏着它的生机。
鬼雄头顶上的血条开始飞快掉落。
这种痛彻心扉的感觉，就算它处于懵逼状态，脸皮也不禁抽了抽。
武小德更不好意思了。
如果外面没有风沙，他倒是不介意跟这位鬼雄来一场光明正大的战斗。
可惜风灾肆虐。
而这房屋里都是精密的机甲研究和制造设备，不能损坏。
眼下只能这样杀了它。
“没有给你出手机会，我对不起你，这样，我们快一点结束，免得你疼。”
武小德说着，心念一动。
那柄刀顿时振动起来！
这一振就直接在鬼雄体内扩大了伤势，摧毁了它的血肉器脏骸骨。
血条顿时就空了。
一行行冰晶小字飞快浮现：
“你杀死了一头鬼雄！”
“该次击杀超出原本要求，因此的你皮肤获得了额外提升。”
“你的皮肤已进阶为：”
“昆仑山蟠桃园宁神司持扇童子。”
“效果：”
“力量＋7；”
“敏捷＋7；”
“精神力＋3；”
“世界亲和＋1；”
“说明：”
“精神力能驱使盘古世界一切力量。”
“世界亲和会让你在与他人的同等境遇下得到更高的世界待遇。”
“请继续击杀9头幽冥鬼卒，又或更高等级的鬼物，以完成皮肤的再次进阶。”
所有小字显示完毕。
武小德背后浮现出一柄两米高的玉扇虚影。
这扇子就是“持扇童子”皮肤了。
不过似乎还有妙用。
武小德心念一动，身形朝后一转。
那扇子顿时跟他转换了个位置，挡在他面前，凝实了一瞬，又化为虚影。
——扇子可以临时替自己抵挡攻击！
有趣！
“克丽丝，我怎么没见过宁神司还有其他神职呀。”
武小德开口说道。
没有回音。
克丽丝神出鬼没，但是这一次，她似乎不在这里。
她回蟠桃园去了？
对啊，蟠桃园这种里世界，也不知道怎么样了。
武小德摸出回归蟠桃园的镯子。
却见两行冰晶小字冒出来：
“里世界已重掌权柄。”
“在具备一定的皮肤前，你无法进入里世界！”
——不能去？
武小德摇摇头，走出地下室，回到酒吧里。
完全不能做到的事，他从来都不愿意耗费精力去想。
他在吧台前坐在，把所有提示符又看了一遍，不禁心头痒痒的。
——真想把“精神力”的作用也试出来。
毕竟自己第一次看到这种力量。
好像是这么用——
他看着外面的风沙，抬起手，用力一按。
那些密密麻麻打在防弹玻璃上的风沙顿时被推了出去。
就像被什么控制了一样，它们不再尝试攻击这座房屋，反而变得有些温顺。
须臾。
武小德突然收回手。
风沙顿时再次吹打在玻璃上，发出“沙沙”声响。
这下明白了！
一点精神力，可以控制风灾三秒。
三点精神力就是九秒！
暂时没什么大用，但如果能持续提升——
以后阴人实在是好用至极！
咦？
我为什么要阴人？
武小德放开这个念头，摸出游戏手柄继续操控武大德。
钢铁战甲和武大德可以回来了！
战甲虽然重要部位都有特殊钢板，但其他部位在风沙中多少还是受到了一些磨损，需要检查一下。
此外，在白皇帝再次抵达之前，自己要把丢失的精神力补回来。
说不定就有大用！
……
时间缓缓流逝。
终于又快到了白皇帝抵达的时刻。
武小德走到墙角，摸出游戏手柄，盘膝而坐。
武大德这时身上已经没有了伤，站在酒吧之中，静静等待。
不一会儿。
他朝酒吧中央望去，只见那里泛起了阵阵虚空涟漪。
下一瞬。
虚空中浮现出阵阵光影。
咚。
咚。
两道身影落下。
白皇帝和它的一名随从来了！
“咦？陛下，你竟然跟我不约而同的回到了这里！”
武大德笑着说道。
白皇帝看上去有些狼狈，浑身是伤，看了武大德一眼，脸上露出奇怪的表情。
“怎么了？”武大德问。
“不知道为什么，我的直觉告诉我，我得感谢你。”白皇帝摇头道。
它的随从直接一屁股坐倒在地，吐出一口血，昏迷不醒。
“您的直觉是正确的，比如说——”
武大德说到一边，突然朝那随从打出一拳。
随从直接跳起来，仿佛要采取什么措施避开攻击，却已中拳陷入懵逼状态。
“大德，你打我的随从干——”
白皇帝一句话没说完，忽见自己随从的手上有着一张奇异的卡牌。
它的脸色直接就变了。
“该死，你在传送什么人？”
白皇帝厉喝一声，不顾自己的伤势，冲着那卡牌打出一道流光。
撕拉——
卡牌顿时凌空裂成两半。
然而传送通道已经建立成功——
一道人影狼狈的从虚空中滚落在地上。
夜王！
他身后的两道身影正要出现，虚空通道却突然关闭了！
传送通道终究是受到了白皇帝的干扰！
趁这时，武大德笑道：
“陛下，你这随从是个二五仔。”
他一拳将那随从打得朝墙角飞去。
墙角。
武小德默默击出一拳。
二五仔再次懵逼！
趁这时，武大德追身而上，一柄荒剑直接刺入对方胸口，用力一绞！
随从的血迅速掉了个干干净净。
兔起鹘落，整个过程似慢实快，白皇帝和夜王只看见随从被打飞出去，在半空似乎挨了一记无形的攻击，然后就被剑刺穿身躯放血。
随从死了。
——小武最后弹了它个脑瓜崩。
抢人头成功！
两行冰晶小字浮现在他眼前：
“已杀死一头幽冥鬼卒。”
“请再接再厉！”
武小德目光落在白皇帝和夜王身上，慢慢冷静下来，继续操纵游戏手柄。
“欢迎，欢迎，夜王阁下，您孤身前来，是要跟我们打一场么？”
武大德收了剑，慢悠悠地说道。
白皇帝顿时反应过来。
夜王这是在自己身边埋伏了内奸，想趁着自己受伤之际，杀了自己！
难怪刚才大德说“您的直觉是正确的”。
幸而武大德站在自己这边！
“夜王，既然你苦苦相逼，那么我们就分个生死出来吧！”
白皇帝咬牙切齿道。
自己虽然受伤，但是武大德状态不错。
以二打一总归是有优势。
夜王一直想杀自己——
不如搏一把！
一念及此，白皇帝浑身顿时冒出汹涌的杀气。
武大德也做好了战斗准备。
杀啊！
杀了你们，我的皮肤就可以再次升级了！
酒吧陷入寂静。
这是白皇帝和武大德出手前的最后一息。
夜王见势极快，此时发现形势急转直下，处于下风的竟然变成了自己。
“哈哈哈，白皇帝，我只是前来考验一下你，看看你到底具备不具备当老大的资格。”
它突然哈哈一笑，随手扔出了一张卡牌。
白皇帝警惕的看着那张卡牌，忽然察觉了什么，神情一变，伸手一抄，便将卡牌握在手中。
只见这张卡牌上画着一幅黑白相间的棋盘，除此之外，别无它物。
“你当真的？”
白皇帝问。
夜王笑着点了点头。
“好，那就这么说定了。”白皇帝道。
它刺破手指，任由自己的血涂抹在纸牌上。
下一瞬。
卡牌化作两道黑白相间的光芒，分别没入白皇帝和夜王体内。
白皇帝略一感应，顿时笑道：
“大德，从现在开始，夜王站在我们这一边了！”
武小德静静的看着两人达成协议。
夜王见势不妙，为了保命，这才勉强愿意结盟。
白皇帝得了他的保证，从此多了一个强大盟友，之前的事自然不会再计较。
那么自己呢？
啧。
其实自己这么火急火燎的要过来跟他们碰头，改变事态的走向，还有一个最重要的原因。
在这场灭世大劫之中——
奇诡生命们将会被盘古送进死亡世界，还是有其他办法活下来？
它们还有什么自己不知道的秘密？
序列又会如何引导它们？
所谓知己知彼，百战不殆。
关于奇诡的情报也十分重要！
武小德想了数息，才操纵游戏手柄道：
“恭喜你们，贺喜你们。”
“那么，接下来我们怎么办？”
夜王满脸不爽，但硬生生把情绪压了下去，朝白皇帝看了一眼。
——这明显是以白皇帝马首是瞻。
白皇帝嘴角微翘，摆着皇帝的谱子道：
“这里环境不错，我们先避一避，然后再去找人杀。”
它想了想，又道：
“我们必须加快速度斩杀人类，提升鬼物皮肤，这才是生存下来的办法。”
夜王点点头，没说话。
武大德沉默数息，接话道：
“看来必须要继续杀戮才行。”
白皇帝见夜王附和自己，又觉得武大德的意思跟自己一样，忍不住哈哈大笑起来。
夜王一直看着窗外的风沙。
它忽然道：
“至少要存活到里世界出现的那一刻，到那时——”
“序列交给我们的任务就完成了。”