# 第六百九十七章 圣界的干预！

三瓶啤酒。
一碟瓜子。
吧台前。
“现在杀人太难了。”白皇帝叹口气道。
“没错。”夜王认同。
“风灾一降临，就杀死了绝大多数普通人，剩下的都是多少有点能耐的人类，甚至是有一定的皮肤。”白皇帝道。
“那些人类躲得很隐蔽，很难把他们找出来杀掉。”夜王道。
“甚至有些人类纯粹是运气好，你再看看大德——”
白皇帝露出揶揄之色，拍着武大德的肩膀道：“这家伙被困在沙漠小镇，连一个人都没杀着，现在还没有皮肤。”
夜王看着武大德，忍不住笑道：
“大德，我们不是指责你，不过你也要尽快努力了。”
“……我自然知道。”武大德道。
见鬼。
这两个奇诡生命吃着我的，喝着我的，还住着我的房子，竟然还嘲笑我？
武小德轻轻摆弄游戏手柄，心想是不是能再套点情报出来。
正在这时，武大德眼前忽然浮现出一行行小字：
“鉴于盘古世界开始无差别毁灭一切。”
“九种序列共同连接圣界，获得了相应的加持之力，即将在本世界生效。”
“为垂钓序列提供三种奇诡生命的完整物种资料，便可得知详细情况。”
——这是垂钓序列的提示符！
不过武小德略做思忖，却没有做出任何回应。
既然是序列与圣界的事，那么自己身边这两位应该会得到相应的情报。
他不露声色的静静等待。
过了数息。
白皇帝和夜王同时神情一动。
“不可思议。”
“了不起。”
两人齐声道。
“发生什么了？”武大德沉声问道。
两人一起看着面前的虚空，好一会儿都没有说话。
武大德也不急，只是慢慢等待。
谁知夜王却朝他看了一眼，开口道：
“九种连通圣界的伟大序列啊，为什么‘垂钓’序列的持有者不参与此事？”
白皇帝顿时也朝武大德望来。
两人看上去都有些警惕。
……要出手么？
武小德只犹豫了一瞬便放弃了。
“钓者”是与圣界其他永恒者同级的存在，甚至是其中的大佬。
其他永恒者怎么可能对“钓者”出言不逊？
它们也知道“钓者”参与进来，只是为了“钓鱼”。
——没有利害关系，又是一位如此强大的存在，它们何苦惹“钓者”不开心？
甚至它们会帮着垂钓序列隐瞒“钓者”的原本意图。
所以完全不必自乱阵脚。
武小德操控游戏手柄，令武大德重新开了一瓶酒，坐在那里，神情自若的慢慢喝着。
等了一会儿。
夜王和白皇帝看着眼前的虚空，神情渐渐放松下来。
看来两人都得到了合理的解释。
“看来大德不知道这件事，是因为他的序列对此根本不感兴趣。”
白皇帝道。
“是我多虑了，大德。”夜王歉意的朝武大德举了举杯子。
“到底什么事？”武大德面无表情地问。
白皇帝看看夜王。
夜王耸耸肩，似乎是为了之前的怀疑做补偿，缓缓说道：
“九序列在一位极其强大的奇诡王者引导下，在世界规则‘爱，梦想，世界和平’中增加了一条。”
“破坏一切造物，均可有所获得。”
“——这是为了帮助我们彻底毁灭人类文明，让一切回到对奇诡有利的方向上去。”
武大德听完问道：“人类毁灭他们的造物，也可以有所获得？”
“是的，鼓励一切毁灭文明的行为。”白皇帝补充道。
武大德顺手将一个玻璃杯扔在地上。
啪！
玻璃杯摔的粉碎，但地上同时出现了一块牛角面包。
白皇帝走上前，蹲下去，将面包捡起来大口吃着，说道：
“虽然不知道这是什么，但序列提醒我，我这具身体需要这样的食物。”
“我也是。”夜王道。
它也抓起一个玻璃杯摔在地上。
啪。
一块压缩饼干出现了。
夜王拿起压缩饼干，大口嚼吃起来。
角落里。
武小德陷入了思索。
“这个规则不太对，假如人类不断造出器物，岂不是一直有食物，不会饿死？”
他控制着武大德说道。
“怎么可能，”白皇帝笑起来：“从现在开始，一切新出现的造物都无法使用，也无法提供这种交换——这是附加规则。”
原来如此。
看来那些序列背后的主人们，真的想彻底灭绝人类文明。
不过似乎还有办法。
“集合了九大序列，才完成了这件事？”武大德问。
“对啊，我的‘贤者’和夜王的‘幽夜’都提供了必要的力量。”白皇帝道。
“大德，你也吃点东西吧，等会儿我们一起传送离开。”夜王道。
“去哪里？”武大德问。
“去一个防空洞——那里被人类据守着，但凭借我们三个的力量，一定能将之攻破，大开杀戒之后，不仅能为你凝聚鬼物皮肤，我们的皮肤也会变强。”
夜王道。
“你确定那个防空洞有人类？”白皇帝问。
“当然，这是可靠情报。”夜王得意道。
武大德听着，没有说话。
角落里的武小德却伸手从背后取出一柄金灿灿的大旗。
“情报已经获取的差不多了……”
大旗一挥。
无数流沙从虚空浮现，流淌在武小德身周。
他站起来，朝滚滚黄沙中走去。
霎时间。
他不见了。
……
四个小时前。
武小德站在地下室，仔细检查着那台刚刚修复完的钢铁机甲。
“感觉很紧迫啊……”
他低声说道。
流沙之旗忽然出声道：
“你的感觉是对的，圣界的永恒者们已经察觉了些许不对劲，即将开始密切监控时空，你必须在这期间，停止使用流沙之旗，不然它们一定会发现。”
“大约需要多久？”武小德问。
“风灾结束的时候，一切法则都会重置和消抹，那个时刻，你可以再使用我。”流沙之旗道。
“明白了。”武小德道。
也就是说——
这一次回来，必须要想办法应对即将出现的局面了。
那还等什么？
先变强啊！
“持扇童子”说穿了也就是个未成年。
真跟夜王和白皇帝的鬼物皮肤打起来，指不定有多吃亏。
趁着这时候，再升一级！
武小德看了一下，想要提升到下一级，需要杀9头鬼物。
“开始！”
他摁下传送带的按钮，同时拿出游戏手柄。
钢铁机甲被缓缓推了出去。
轰隆隆——
机甲顶着漫天风沙，朝小镇外的方向大步飞掠而去。
不一会儿，它便再次抵达了地狱裂缝。
武大德装备上“幽潭独坐”的名号，操控机甲朝裂缝中望去。
——杀够9头地狱鬼卒才可以升级。
已经干掉了白皇帝身边的二五仔。
还剩八头。
那就毫无廉耻的大开杀戒吧！
钢铁机甲把永恒守护之绳系成一个索套，挥舞片刻，朝着下方的火焰岩壁上套去。
一头鬼物正在沉眠，忽然觉得浑身一紧。
它顿时睁开眼，刚要朝同伴发出预警的尖嚎声，却发现同伴们突然不见了。
钢铁机甲身形连闪，换了个地方，趴在裂缝边缘，再次开始挥舞套索。
……
撒热镇。
酒吧。
武小德站在地下室里，双手合十道：
“各位，抱歉了，你们是鬼，我是仙，我们注定要战一场。”
“但是时间不等人，我只好出此下策。”
“希望你们谅解。”
话音落下。
虚空中掉下来一头鬼物。
噗。
它插在了蝶魄刀上。
蝶魄刀开始振动。
虚空一闪，又一头鬼物掉下来。
噗。
它插在荒剑上。
荒剑也开始振动。
——小武专属高效杀怪模式上线！