# 第七百章 久别的重逢！

叮。
一枚金币在半空不断翻滚，最后落回武小德手中。
“没有角色可以用了……啧，真是……”
他心情复杂地想着。
诚然。
刚才的巧合自己求之不得——
“钓者”收获颇丰，替自己隐藏了行迹；
“混乱”序列背后的大佬降临在武大德的骷髅之躯上。
这两件事同时发生，就让整件事呈现出一个明显的结论——
这一切都是“混乱”的主人所为！
眼下。
这位大佬带着所有麻烦，不知道去哪儿潇洒快活去了。
对于自己而言，这是求之不得的局面。
但是凡事都有代价——
现在自己已经没有任何角色可用了。
沈飞雪、江上岚当然也是暗影随从，但自己敢操纵她们么？
不敢，不敢。
武小德一时无法可想。
钢铁机甲也报废了。
刚才为了自保，精神力几乎消耗一空。
那就休息吧。
武小德闭上眼，默默坐在那里，进入了休整状态。
时间缓缓流逝。
天黑的时候，一股莫名的波动席卷整个世界。
武小德从沉眠中睁开眼睛。
只见自己的精神力已经恢复，数行冰晶小字随之浮现：
“当前世界在‘爱、梦想、世界和平’的基础上增加一条法则：”
“一切拥有人类身躯者，均有机会获得‘序列’！”
“——从此刻起，与‘序列’相性吻合的人类，即可获得‘序列’的辅助。”
武小德怔住。
明明干掉了白皇帝和夜王——
但是圣界那些大佬们的计划，却变得更加强悍。
从现在开始，人类也可以加载序列了。
这意味着什么？
圣界的大佬们开窍了！
之前由奇诡完成的工作，如今也交给了人类。
人类经不起诱惑。
序列只要拿出“强大”、“永生”、“财富”一类的诱惑，就可以驱使人类去开创下一个纪元！
很多疯狂的人类根本不管那个纪元究竟属于谁！
这样想来——
没有白皇帝也有其他皇帝，没有夜王也有其他王。
奇诡不过是永恒者们的棋子。
现在人类也成了棋子。
可笑自己还以为能阻止这件事的发生。
武小德闭了闭眼，把挫败感从心中排解出去，整个人渐渐恢复冷静。
正在这时，亡灵之书也翻开至原初序列那一页。
一行序列提示符飞快浮现：
“奇诡们拥有的序列已经蔓延至人类，此乃危急存亡关头，当前启动传说级别任务：”
“拯救苍生！”
“立即抵达南边三千五百里之外的庇护所，从人群中分辨出奇诡生命，将它们一一杀死，注意不能引起骚乱。”
“请保证没有人类接受序列的诱惑。”
武小德一眼扫完，内心毫无波澜。
这个任务是在开玩笑吗？
先不说奇诡生命越来越像人类，越来越难以分辨——
在这近乎末日的时代，序列能给人的东西很多。
如何才能保证人们不受序列的诱惑？
更不要说，这一次自己再出手杀死奇诡，恐怕圣界立刻就会注意到自己！
算了。
这种任务不做也罢！
不过，就算是要摆烂，也要有格调的摆烂。
比如……
武小德直接翻开亡灵之书，朝书页上的小黑点道：
“喂，还在睡？”
小黑点懒洋洋地打出一行字：
“摆烂好爽，根本不用管那些奇诡和永恒在干什么，也不用做任何任务。”
“光睡是不行的，明白？”武小德道。
“冠军阁下还有什么教诲？”小黑点问。
“听着，我们摆烂是因为我们不会沿着别人设定好的脚本去做事。”小武道。
“是，冠军阁下！”小黑点道。
“但除了好好睡觉之外，你还要好好吃东西——变强也是为了更好的摆烂，明白？”武小德道。
“是，阁下，我这就去。”小黑点道。
它从亡灵之书上跳起来，瞬间穿透虚空，出现在酒吧外的长街上。
异变陡生——
只见整个小镇的所有风沙全部化作凄厉呼啸的飓风与狂沙，被小黑点吸收一空！
风灾消失了！
直到小黑点懒洋洋的飞回来，重新落在亡灵之书上，又过了几分钟，沙漠上的风灾才重新蔓延至小镇里来。
亡灵之书上，小黑点旁出现了几行小字：
“命中注定的战斗已经被放弃。”
“摆烂成功！”
“——今日风沙漫天，本序列与冠军阁下一起观风，畅聊人生，惬意至极。”
“盘古之力，吾当随意取之，不拘特定之属。”
所有小字闪了闪，迅速消失。
小黑点传递过来一道意念：
“冠军，我具现成那个假人摆烂的时候，有人在呼唤那个假人。”
“此外，风灾的力量不小，我要睡一会儿，准备进化……”
传递完毕，小黑点躺在书页上寂然不动了。
武小德满意的点点头。
对嘛。
没实力，那不叫摆烂。
那叫等死。
现在我们要按照自己的方式变强！
至于那个序列具现的躺平者——
艾利安。
有人在呼唤他？
他早就死了。
在这个时代，谁会找他？
武小德心头浮现出答案，但却摇摇头，不准备去与对方见面。
先不说其他因素，自己如今随时可能被其他序列盯上。
实在不适合跟任何人见面！
他正默默想着，却见亡灵之书缓缓翻动至愿墙这一页。
一道身影悄然出现在愿墙上。
“去吧，小武，你需要融入到人群之中。”
人皇的声音响起。
武小德摊手道：“眼下这种形势，如果我靠近人群，也许会给人群来带危险。”
“你需要正式参加这一场渗透。”人皇道。
“渗透？”
“对，‘混乱’不是正常的序列，‘垂钓’一样不正常，你需要加入类似于‘贤者’、‘幽夜’这样的序列麾下，小武。”人皇道。
似乎是看出武小德的疑惑，他继续道：
“每一个正常的序列都有它存在的真正意义，这意义便是每一个永恒者真正的秘密，小武，你需要知道那是什么。”
这下武小德懂了。
——为什么有些永恒者要把人类赶出历史舞台？
为什么它们要终结序曲？
其中一定有原因！
但是——
武小德迟疑道：“一旦加载其他序列，我的原初序列——”
“我来帮你隐匿它，这是我擅长的事。”人皇道。
亡灵之书自动翻页。
只见小黑点四周的空白中，浮现出密密麻麻的永恒符文，闪了几闪，连同小黑点一起消失不见。
“师父……那我就去跟那个人联系了。”武小德道。
“嗯，记得利用好你的亡灵之书，比如今天我可以发布一个任务。”人皇道。
愿墙上随之出现一张字条：
“任务：前缘再续！”
“描述：与旧日的熟人再次接头，打入某个势力内部，重新赢得一个序列的青睐和信任。”
“奖励：未知。”
武小德接取了这个任务，然后将手按在妖精的绿萝胸针上。
下一瞬。
他化作了艾利安。
——熵末家族的艾利安！
“也不知道还能不能联系得上……”
武小德想了想，一抹圣藏之戒，取出一条粉色的围巾。
“狱焰咒巾。”
“——诅咒家族的定情信物。”
“——成熟的女人随时可以毁去它，以终结这一段不为人知的感情。”
没错，这是熵末家族那一战中，身为主母的琼给自己的定情信物！
咒巾刚一拿出来，顿时有一道热忱而急切的声音响起：
“艾利安，你还活着？”
“当然。”武小德道。
“我一直联系不上你……以为你已经死了。”琼说着，语气中有些悲伤之意。
武小德有些恍惚。
这位窈窕而丰满、热衷权力和利益的美熟女，好像再一次站在自己眼前，巧笑盼兮的看着自己。
“发生了一些事情，你知道的，这个时代的凶险实在太多。”武小德道。
“你的情况怎么样？危险的话，我来救你。”琼坚定地说。
武小德沉默了一息。
她说的是“我来救你”，而不是“你来找我”。
武小德开口道：
“……你能指引我的方向吗？我去找你。”
琼的声音再次响起：“我跟咒巾有灵魂上的联系——毕竟它是你我的定情信物，我感觉到你在距离我七百里外的西边。”
武小德道：“很好，我想办法去找你。”
女人的声音变得激动：
“那我就在这里等你，哪儿也不去。”
“艾利安，一定要来啊，我再也不想失去你了。”