# 第七百零二章 治她！

“你猜。”
这道熟悉的声音刚一响起，琼浑身的气势顿时一泄而尽。
他终于来了！
用这种方式，跨越几百里的风灾，回到了自己身边。
琼朝四周做了个手势，示意大家不要攻击。
“艾利安，你能进来吗？或者需要我的帮忙？”
她担心地问。
“不必，这几步路我还搞得定。”武小德道。
机甲报废后，他把那些特质钢铁拆了下来，七拼八凑，就这么焊成了一个盒子。
别的不行，抵御风灾倒是可以。
咚咚咚咚——
只见金属盒子朝掩体蹦蹦跳跳而来。
抵达掩体入口之际，金属盒子突然消失不见。
一名少年出现在众人眼前。
“小心！”
琼忍不住喊道。
——那毕竟是掩体边缘，会被些许风沙吹拂。
一旦被吹上，立刻就是血肉消弭的下场！
武小德恍若未觉，迈步朝掩体中走来。
风沙——
从他身后飞掠而过，只差一点点就将他吞噬。
“你受伤了。”
武小德打量着琼说道。
“一点小伤，不碍事的。”琼说道。
她实在忍不住了。
话音未落，她已经上前几步，双手轻轻捧起了武小德的一只手，回头道：
“各位，没事了。”
迎着一双双打探意味的目光，她深深吸了口气，鼓囊囊的胸部来回起伏，就是说不出那句话。
“头儿，这是谁？”
一名手下问道。
所有人看着琼，以及她牵着的少年。
琼慢慢松开握住武小德的手，神情淡然地说：
“我曾经与这位阁下有一面之缘，他的实力毋庸置疑，只不过我没想到他会来这里。”
她又转过头，冲武小德一礼道：“欢迎您来到这里，阁下。”
人们又把目光投向武小德。
武小德却在仔细察看琼的伤口。
——她的伤似乎很麻烦。
不然的话，她刚才明明很热情的样子，为何又突然要跟自己撇开关系？
跟我有一面之缘……
这么说，是怕连累我？
……呵呵哒。
武小德嘴角微翘，上前一步，直接把琼拉在怀里，大笑道：
“哈哈哈，她逗你们玩的，其实我是她的——”
“他是我的主人！”琼大声接话道。
就像是一阵无声的喧嚣，在人群中直接炸开，迅速蔓延甚至通过监视器传递到整个地下防空洞的每个职业者眼前。
武小德望向琼。
琼咬着嘴唇道：“主人，我是您花费高额代价买来的奴隶，不是吗？”
——奴隶是随时可以放弃和买卖的。
你跟一个奴隶有仇，犯不着对付她的主人，甚至你可以从她主人那里把她买下来。
武小德有些无语。
这女人一副怕连累自己的模样——
她到底捅了多少篓子，得罪了多少人？
“嗨，大家好。”
武小德冲着众人挥挥手，然后立刻牵着琼的手朝里走去。
“艾利安？”琼问道。
“你的伤需要治疗，不要再拖了，去你住的地方，走。”武小德道。
琼沉默了一瞬。
一股莫名的暖意由心头散发出来，让整个紧绷的身躯都为之陷入颤抖，以至于连伤口的痛楚也化作欢愉的源泉。
没错。
就是这种不容置疑的感觉。
艾利安啊。
你是我的呼吸，是我存在的意义，是无可取代的快感！
无论是终末·京观山、西蒙，还是整个灭世议会，全部都不是你的对手。
你是力量的化身，是我的男人。
——就算马上要死了，我也要你做我的男人！
她身上气息一动，武小德立刻就察觉了。
没有办法。
在战斗这件事上，几乎没有人能比武小德更敏锐。
这才是他一直以来真正倚以生存的天赋！
“竟然萌生了死志……或许她的处境比我想象的更糟糕？”
武小德抓紧她的手，脚步加快，传音道：
“这里有什么危险吗？”
“暂时没有。”琼回应道。
武小德更疑惑了，怀疑地看了她一眼。
“听着，艾利安，我身上的伤恐怕治不好了。”她小声道。
“瞎说什么，我可是神圣侧的资深治疗师，等会儿到你房间了，就给你治。”武小德道。
两人忽然停下脚步。
第二道防线。
众多职业者堵在路口。
“查塔姆将军有令，新来的职业者，必须等待审查完毕才可以进入防空洞。”
一名职业者道。
“审查……”武小德皱眉道。
“是有这个机制，是为了防止有人蓄意惹事，需要做背景调查，放心也就是问一些问题，核实身份。”琼连忙说道。
武小德看她一眼。
这女人生怕自己产生误会，跟整个防空洞的势力对着干。
既然她有这种担心——
——看来这里的职业者应该挺强。
“你的伤不能再拖了。”
武小德道。
“没事，也不急这一会儿。”琼温柔一笑。
她传音道：
“你知道如今每个人都受世界规则影响，只能以同样的实力战斗吧。”
“知道。”武小德传音。
——这说的是“爱、梦想、世界和平”的规则。
在这规则之下，所有人的血条、力量、敏捷等等，都是一样的。
“但是有皮肤可以提升实力，这个你知道吗？”琼继续传音。
“我知道。”武小德道。
琼告诫道：
“不要正面与防空洞的职业者们冲突，他们当中有一些强大的皮肤，比如查塔姆将军，他的皮肤已经达到了‘百夫长’的层次。”
“是什么效果？”武小德感兴趣地问。
“力量和敏捷各提升1.7倍，还有我不知道的特殊效果。”琼凝重地说。
1.7倍。
那就是力量＋1.7，敏捷＋1.7。
在“爱、梦想、世界和平”的规则下，他跟其他人战斗，就等于两个又十分之七的他，跟另一个人交手。
——几乎可以随便干掉对方。
对了，我是多少来着？
武小德望向亡灵之书，只见书页已经翻开，显现出他的皮肤属性：
“昆仑山蟠桃园宁神司守门童子。”
“效果：”
“力量＋9；
“敏捷＋9；”
“精神力＋7；”
“世界亲和＋1；”
“皮肤特殊权柄：”
“诸邪退散。”
“描述：与鬼物战斗时所有属性提升一倍，亦可以选择某一个鬼物，将其‘流放’回地狱深处（每小时一次）。”
——看来“天界”皮肤跟“人间”还是差别蛮大的。
就算刚获得“宁神司力士”皮肤的那个时刻，自己的属性也是＋3。
嗯……
难怪那时候激活天庭神职皮肤，一下子消耗了60000点功德。
那可是功德！
也难怪当时提示符说：
“知足吧，一跃而成为天界正神，获得‘天’属性的皮肤，你已经超越了亿万众生。”
武小德忽然想起一事，问道：“琼，你是什么皮肤？”
“初阶游侠，所有属性＋1.5。”
琼说着，眉头忽然蹙了蹙。
武小德心有所感，立刻朝她头顶望去。
她头顶的血条掉了一格。
琼自己也发现了，娴熟地摸出一颗药丸，塞进嘴里，咽下去。
须臾。
她脸上浮现出一种不健康的红色，片刻便消失不见。
——换做以往，这种事她必然不敢在大庭广众之下暴露出来。
但是现在已经没办法了。
之前自己流血的事被所有人看见，也没什么必要再躲。
“一直没好？谁打的？”
武小德问。
“一个强大的鬼物——我杀了它，才获得‘初阶游侠’的皮肤，但自己也受了无法愈合的伤。”琼说道。
正在这时。
几道身影从后面的人群挤过来。
为首一人身形壮硕，穿着一件皮衣，光头，一看就是社会大哥类型的人物。
“我是查塔姆，另外三位强者都在这里了，晚点给你介绍。”
查塔姆指着自己身后其他几名职业者道。
“你好，我是艾利安。”武小德道。
“艾利安？很好，那么按照既定程序，我们先要——”
“稍等一下。”
武小德打断他，随手摸出一块金砖按在琼的伤口。
“天父怜悯世人，诸多苦楚；以此圣洁之力，为你拔除。”
他默念神圣术法咒。
——这是他的老本行了，只是太久没用。
一道圣芒浮现在琼的伤口，不一会儿便消弭殆尽。
琼的伤口没有变化。
“咦？”武小德有些意外。
查塔姆背后一名职业者冷冷一笑，出声道：
“没有那么简单，她那道伤口混合了诅咒、疾病和魔咒，还有鬼物的邪术伤害，区区一道基础的神圣治愈术是无法奏效的。”
“你说的对。”武小德点头道。
——想不到她竟然伤的如此之重！
查塔姆似笑非笑道：“年轻人不要太过理想化，你那微薄的圣芒之力没有升级，只是最初的底层治愈法，无法挽救她——你还是先完成审查吧。”
武小德看他一眼。
这家伙语气平和，但却在当众打压自己。
但是没关系。
他说的也对，过于单薄微弱的圣芒是无法处理这种伤口的。
那就——
哗啦啦啦！！！
数不尽的金沙从虚空垂落，直接将琼埋在里面。
“天父，这是捐款，我们再来一次。”
武小德大声吟唱：
“啊，伟大的天父怜悯世人，诸多苦楚；以此圣洁之力，为你拔除。”
轰！
夺目的圣芒冲天而起，将整个地下掩体变得如有白昼。
刹那间。
所有光全部消失。
众人回过神，只见那淹没了琼的金沙也随之消失一空。
琼焕然一新的站在那里。
她整个人英姿飒爽，美艳绝伦。
她伸手摸了摸自己伤口。
——哪有什么伤口！
武小德摸出一根烟点燃，叼在嘴里，冲着众人摊手笑道：
“抱歉，你们其实说的挺好，但却完全不懂我们神圣侧的真谛——”
“以后不要在我面前谈论神圣，不然我用金砖一个一个抽死你们。”