# 第七百零四章 存档点！

“不能这样下去！”
查塔姆低吼道。
房间里。
几名职业者默默的看着他走来走去。
“将军，瘦狼可是得了一整面金砖墙。”
一名长着马脸的独眼男子道。
查塔姆猛然停住脚步，厉声道：
“那又怎样？这个时代，黄金有个屁用！”
其实黄金还是很有用的。
但是不能那样说。
那小子必须死。
否则让他的羽翼丰满起来，自己还怎么混？
查塔姆沉声道：
“——我知道大家都好奇那个神圣治疗师手上还有什么好东西，听着，你们都是曾经的高手，应该知道神圣侧没什么像样的攻击术法，只是治疗和辅佐比较强。”
“我们干掉他！”
“他的一切，包括琼，全都是我们的！”
这番话说出来，几人无不心动。
财帛动人心，可是——
马脸若有所思道：
“那小子跟琼在一起，他们一个治疗，一个远程攻击，再加上瘦狼的近战，简直是一个完美的战斗小队。”
“那就拆散他们！”查塔姆道。
“难啊。”马脸叹道。
另一名职业者忽道：“瘦狼回自己的房间了。”
查塔姆眼睛一亮，立刻道：“你们几个平日跟瘦狼关系不错，去祝贺他，让他请喝酒。”
“琼和那小子呢？”马脸问。
“整个地下防空洞都在我的掌控中，今晚先观察观察，只要逮到机会，解决他们！”查塔姆道。
几人对望一眼。
“一切收获的钱财平分，女人是大家的——行动！”查塔姆淡淡地说道。
“是，头儿。”众人齐声道。
……
琼的房间。
“永远记住，不要去我书的最后一页。”武小德道。
“是。”琼认真道。
“好了，”武小德放松下来，冲她招手道：“现在跟我讲讲这里的情况吧。”
“防空洞很隐蔽，外面又有风沙，一般不必担心外面的情况。”
“那你是怎么受的伤？”武小德问。
琼指了指下方，轻声道：“真正的问题在防空洞深处——那里有一道裂缝，里面藏着众多鬼物。”
“原来如此。”武小德叹口气道。
外面是风灾。
里面是鬼众。
这里的人过得倒也水深火热。
——跑都没地方跑，只能想办法对付鬼众。
他不小心触动了游戏手柄。
琼顿时在原地旋转了半周，将背后的弓取下来握在手中。
武小德连忙解释道：
“抱歉，不小心碰到的。”
“没事……其实现在这柄终末之弓也只能造成一般伤害了，唯一厉害的是皮肤带来的提升。”
琼说着，将弓收起来，重新用渴望的眼神望向他。
“艾利安，你需要操纵我吗？”
她轻轻扭动腰肢，摆出一副随时可以做出各种动作的姿势。
“不必，”武小德将游戏手柄收了起来，正色道：“这个术的意义在于，只要你拥有一个存档点，我就可以复活你了。”
“存档点怎么找？”琼问。
“可能需要你离开这个起始的房屋，出去探索，朝有敌人的方向走，直到获得提示。”武小德道。
他一挥手，半空顿时浮现出光影屏幕。
屏幕上显示着琼正站在房间里。
——眼下最重要的便是出去探索，获得一个存档点。
这样一来，只要自己还有金币——
就等于琼有了不死之身！
琼当年也是一整个家族的主母，立刻就意识到了这是一件关键的事。
“我去地下裂缝看看，也许能找到存档点。”
她说着便要朝外走去。
“我跟你一起去。”武小德起身道。
“担心我？”
“你现在还无法复活，当然需要照应。”
“嘻嘻。”
两人出了门，沿着狭窄的通道一路穿梭飞奔。
沿途自然有人看见他们。
但是谁又敢管琼的事？
——她的伤势已经彻底恢复了。
武小德倒是想的多，悄声问道：
“会不会有人下黑手？”
“应该不会，我是主要战力，少了我，他们战斗上会很难。”琼道。
“万一他们杀了我，俘虏你呢？”
“我会为了你而死战。”
行，话说到这份上就不必再说了。
穿过七转八弯的地下通道，越过几个公共聚集场地，两人终于抵达了地下深处。
这是防空洞的尽头。
一扇巨大的机械金属门挡住了去路。
“多亏了这扇门，我们才得以喘息，最终在防空洞里活了下来。”
琼感慨地说。
“门对面就是地狱裂缝？”武小德问。
“没错。”
琼在机械金属门旁输入了一行密码。
轰隆隆——
沉重的大门缓缓打开。
门后面。
一条接近三米宽的裂缝出现在两人面前。
阵阵阴风从裂缝中吹拂而来。
“入口处的鬼物不多，被清除了一部分。”
琼说道。
她已经取下了自己的弓，进入战斗状态。
武小德看了一眼她的人物属性。
“狱焰游侠。”
“初阶。”
“力量＋1.5；”
“敏捷＋1.5；”
“升级后获得皮肤特殊能力。”
不够强。
几个鬼物冲过来就可能伤到她。
“弓箭是远程，跟在我后面。”武小德道。
他越过带路的琼，走在道路前面。
琼哼了一声，脚下加速，反超了武小德，再次把探路的任务接了过去。
“你不熟悉这里，还是我来。”
她头也不回地说。
武小德眉毛挑了挑。
“又不是过家家，死了就完蛋了，听我的。”
他以毋庸置疑的语气说着。
琼昂着头，一路朝前走，仿佛没听见一样。
啧。
女人就是麻烦。
但是没关系——
武小德摸出游戏手柄，轻轻按了几下。
琼立刻顿住脚步，朝后退了几步，把位置让给了武小德。
她先是有些惊讶，正要挣扎，不知又想到什么，脸色竟然有些发红。
“嘿嘿嘿。”
琼发出羞涩的低笑，吐了吐舌头，老老实实跟在武小德身后。
两人穿行了一段距离。
前方的风变得愈发阴冷，甚至透着断断续续的呜咽声。
地势变得陡然向下。
然而还是没有看到任何鬼众。
琼解释道：
“为了清理这里，死掉了千百计的职业者，最终也只争取了两百米的安全范围。”
武小德蹲下去，看看地上那薄薄的一层细沙。
——这是风灾中的沙砾。
“你们在这里放了这些沙？”他问道。
“是的，鬼众能嗅到风沙的气息，所以就不过来这边了。”琼说道。
武小德忍不住叹了口气。
哪怕在这样的绝境之中，人类也能开动脑筋，想出办法，让族群延续下去。
——这就是人类！
“食物是怎么解决的？”武小德问。
“有些短缺，暂时还可以应付，据说两公里外有一家大型超市，我们知道人类无法穿越风沙，一直想不到办法。”
琼笑了笑，柔声道：“——你却从风沙中来了。”
武小德正要说话，忽而感觉到身后远处似乎有什么动静。
轰隆隆隆——
震动般的回声远远传来。
——是那扇隔绝地狱裂缝的门！
琼变色道：“糟糕。”
话音未落，一枚小巧的火箭弹从两人身侧飞过去，朝着裂缝深处去了。
琼还在发愣，武小德却已反应过来。
“别动。”
话音未落。
他已经把琼横抱起来，身形化作一道残影，风驰电掣般朝裂缝深处奔行而去。
——那枚火箭弹是引怪的！
从时间上来算，火箭弹爆炸的时候，鬼物们立刻就会前来发起袭击！
再回想钢铁大门的厚度——
现在退回去，一时半会儿根本无法将其彻底打开。
那么只有一个办法了。
帮助琼找到存档点。
要快！
武小德全速奔行，不一会儿便听见裂缝深处传来了爆炸声。
是那火箭弹！
他丝毫不管爆炸传来的冲击波，斜插入裂缝中，全速前进。
前进！
终于——
前方密密麻麻的鬼物之中，出现了一处光秃秃的石台。
一行冰晶小字浮现在石台旁：
“存档点。”
武小德双目一凝，顿时大喜过望。
“是那里！”他指给琼看。
“怪物太多，过不去。”琼脸色苍白道。
“没事——”
武小德浑身气势陡然提升起来。
他进战斗状态了！
“昆仑山蟠桃园宁神司守门童子”的皮肤顿时激活！
在面对鬼物的时候，所有属性提升一倍！
武小德根本不看冲上来的几头幽冥鬼卒，身形一闪便穿过它们的包围，朝着石台奔去。
密密麻麻的鬼物群中，竟然没有怪物能留下他。
“都让开！”
一头身形巨大的特殊鬼物越众而出。
武小德心头顿时浮现出一股浓烈的压迫感。
——这家伙好强！
他一边继续奔行，一边喝道：
“滚。”
专属皮肤的特殊能力发动！
“诸邪退散。”
“选择某一个鬼物，将其‘流放’回地狱深处（每小时一次）。”
霎时间。
那头身形庞大的特殊鬼物就不见了。
武小德跳上光秃秃的台子，将琼放了下来。
“开始存档……需要等待三秒——”
“完成了！”
琼连续喊道。