# 第七百零五章 避开任务！

箭矢从长弓上射出去，掠过长空，刺入幽冥鬼卒胸口。
“弓箭手？死，去死！”
幽冥鬼卒嘶吼着冲向石台。
琼朝四周看了一眼，低喝道：“怪物越来越多，我恐怕坚持不了多久。”
“没事。”
武小德走到她面前，躺在地上。
“你在干什么？”琼奇怪道。
“继续射，由我来保护你。”武小德打了个哈欠道。
他躺在地上睡着了。
一行冰晶小字立即浮现：
“你发动了躺平。”
“躺平（一级）。”
“当冠军处于躺平姿势，立即激活此序列力量。”
“描述：在序列笼罩范围内，冠军无论做什么，均表现为躺平的姿势，不会被发现。”
“躺在地上的你属于序列具现之物，不受一切伤害。”
武小德猛然坐起来。
只见另一个他依然躺在地上，保持着沉眠之姿。
行了，开始战斗吧！
琼这时顾不上看他，手中弓弦急如骤雨，连续射出七八箭。
幽冥鬼卒浑身如刺猬一样——
它冲上了石台！
琼收了弓，正准备近身搏杀，却见这鬼卒仿佛被什么击中了一样，突然倒飞出去。
武小德出手了！
他现在不会被发现，自然就挡在琼身前，保证她不被怪物近身。
又一头鬼卒冲上石台。
“尽管射，其他的交给我。”武小德淡淡地说。
琼的眼神中流露出一缕兴奋之色。
对于远程攻击者来说，只用考虑出手，不用考虑敌人近身——
这简直是太爽了！
武小德一拳把那鬼卒狠狠砸出去。
鬼卒犹在半空，身上便被追了几根箭矢，血条掉空。
摔下去的时候它就死了。
数行冰晶小字跳出来：
“你正在与你的暗影随从联合作战。”
“你是整个战斗的主导者，因此本次算你击杀0.63个鬼卒。”
“请继续努力。”
武小德看了一眼，问：“琼，你杀怪获得什么提示没有？”
“我获得了功德，”琼兴奋地说，“提示说我正在跟你联合作战！”
“你还有多久升级？”
“功德还差一点点，大概再杀三个就够了！”
琼不断射出箭矢。
一个个鬼卒冲上来，却被无形的力量击飞。
它们完全不知道这是怎么回事。
所以它们只有死！
不一会儿。
琼的功德够了。
“升级皮肤。”
她低喝一声，浑身顿时冒出一阵黑暗与烈焰的光影。
武小德这边也得到了提示：
“你的暗影随从完成了一次升级。”
“当前提升为：”
“狱焰游侠·中级。”
“所有属性＋1.9，敏捷＋2.2。”
“特殊皮肤能力：”
“风追。”
“描述：你的远程攻击速度永久的提升了两成。”
琼兴奋不已，正要大杀特杀，却被武小德一把按住弓箭。
“行了，下线吧。”
武小德道。
琼微微一怔，朝四周望去。
只见鬼众们如潮水涌来，已经彻底包围了这座石台。
就算有武小德在暗中不断击飞怪物，也已经无法再应对如此数量的鬼众了。
“下线就可以不死吗？可是我不会下线！”
琼慌忙说道。
“我来。”武小德摸出游戏手柄，直接调出画面，飞快做了选择。
只见画面上浮现出一行小字：
“你已完成存档并下线，本次战斗结束。”
琼的身影渐渐变淡。
亡灵之书上，属于她的卡牌却亮了起来。
“休息一下，等会儿再杀敌。”
武小德道。
琼在卡牌上冲他微微一笑，抱着弓，盘膝而坐，开始调息休整。
亡灵之书合拢。
武小德望向周围。
石台上。
密密麻麻的鬼众占领了这里。
它们当然在第一时间就发现了“躺平”的艾利安。
但是任何攻击都对艾利安无效。
鬼众们渐渐放弃了攻击他。
它们就这么守在石台上，警惕地观察着四周一切动向。
——刚才明明有个弓箭手！
躲哪里去了？
时间缓缓流逝。
武小德抽出蝶魄刀，站在一头幽冥鬼卒面前，摆出攻击姿态，就不动了。
这头幽冥鬼卒似乎是个小头目，咋咋呼呼的，一会儿叱骂其他鬼卒，一会儿又在石台上游来荡去。
——它是值得击杀的目标！
等了数息。
这头幽冥鬼卒咧开嘴，冲着旁边的几头鬼卒发出河池之声：
“呜喳呜——”
长刀动了。
但见蝶魄刀直接从它嘴里刺进去，从它后脑勺穿出。
鬼卒还要挣扎，却被长刀直接挑了起来，悬浮在半空。
它的血条迅速掉空。
唰——
尸体被长刀一甩，落在几十米之外的怪群中。
冰晶小字顿时跳出来：
“恭喜。”
“你杀死了幽冥鬼卒（首领级）。”
“当前击杀怪物达到7头，请继续完成高质量击杀，以提升你的皮肤。”
皮肤的提升就像无底洞一样！
但是武小德反而越来越适应这种提升。
——这是盘古的考验，也是众生赖以变强的根本力量！
武小德再出一刀，将身边另一头幽冥鬼卒刺了个对穿，钉在地上，抽出长剑不断切割。
血条再空。
鬼卒死！
尸体被他抛出去，落在一众鬼物之中。
连续出现两头鬼物的尸体，顿时在鬼众里引起了一阵骚动。
但是鬼众们没有发现任何敌人！
——难道闹鬼了？
鬼物们渐渐意识到了什么，开始从石台上跳下去。
然而并不是所有的鬼物都这么聪明。
或者说，总有一些不信邪的鬼物，以及一些不怕鬼的鬼物。
七八息后。
石台上还剩下六七头幽冥鬼卒。
——这里也只是地狱裂缝的边缘地带，看不到真正强大的家伙。
所以武小德心安理得地抽出蝶魄刀，找了个角度足够好的位置，低声念道：
“君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。”
长刀爆发出一阵嗡鸣声。
数不尽的金芒从刀锋上迸发出去，瞬间席卷整个石台！
那七八头鬼物被暴风般的刀芒不断斩中，身形如螺旋般在漫天金光中远去。
咚咚咚咚咚——
它们全部撞在石台之外的岩壁上，溅出一团团血水，这才落下去，砸在其他鬼物身上。
武小德杀得心头畅快，忽而大笑道：
“看我一口气杀光你们！”
他正要继续动手，却见亡灵之书突然打开，翻至小黑点那一页，显现出一行行小字：
“请注意。”
“盘古原初序列的辅助战斗说明如下：”
“通过连续击杀，你已获得进入限时战斗的资格。”
“今天是风灾灭世之日，请于今日内连续杀死10头鬼物，便可走上盘古传说之路，不断获得真正的盘古之力，让你的初始序列进入盘古觉醒状态。”
武小德顿了顿。
——还有这种事？
想了数息，他索性把蝶魄刀归入鞘中，连亡灵之书也收起来，然后盘膝坐在石台上。
“真累啊。”
“一口气飞了几百里，又带着琼杀了这么一场，我也该休息一下了。”
他自言自语着，手指一抹圣藏之戒。
啤酒、炸鸡、泡面、披萨和冰镇可乐摆起来。
咔擦。
武小德先开了冰镇可乐，吸溜了一口，整个人都舒爽起来。
在这鬼影重重的地方真是没意思。
还是吃点儿喝点儿吧！
武小德坐在那里大吃大喝起来。
大约二十分钟后，他吃饱喝足，直接在石台上躺下去，呼呼睡了一觉。
醒的时候已经是晚上九点了。
——现在干点儿什么呢？
武小德迟疑着，在戒指里一阵搜索，忽然发现了一个掌机。
小型游戏机。
上面还贴着一行字条：
“这是萧白红的游戏机，别人不能动。”
老萧，够意思啊。
武小德打开游戏机，翘起二郎腿，进入了一个惊悚冒险游戏。
时间缓缓流逝。
午夜十二点！
这一天时间终于过去了。
武小德打了个哈欠，抬头看看四周。
鬼众们已经远离了这片区域。
毕竟这里太过靠近那片铺满了沙砾的通道口，给它们的感觉很不好。
之前如果不是那枚火箭弹，它们也不会被惊动。
武小德随手一抽，将亡灵之书抽出来，翻动至原初序列那一页。
只见所有提示符已经更新：
“风灾之日已过。”
“你没有完成限时战斗任务。”
“你永远的失去了一种资格。”
武小德无声的笑了笑。
凡是有既定提示的任务，最好什么也不要做。
沾都不要沾。
那条路上铺满了众生的尸骨，有着无数大恐怖环伺窥探。
——与其去拼命，何不走一条新路？
就算新路也需要战斗，但至少一切是按照自己的意愿。
没有人可以操纵我的命运！
武小德站起来，伸了个懒腰，按着腰间的刀剑朝地下深处走去。
走到一半，他背后不远处出现了一个人。
琼。
她全副武装，挽着长弓，似笑非笑道：
“男人……你要带我去黑暗中吗？”
说完便悄然跟了上去。