# 第七百零六章 序列新时代！

“啊啊啊啊啊——”
“为什么要杀我？”
“我不服！”
被雷电枷锁困住的男人不甘地嘶吼道。
在他下方，是一根巨柱。
四周全是披着黑色斗篷的人类，口中低低的念颂着不一样的咒语。
如果有人细数，便会发现它们念颂的咒语一共分为九种。
伴随着念颂之声——
雷电枷锁不断变幻形态，霎时间，全然没入男子体内。
男子的声音戛然而止。
他慢慢垂下头，呼吸停止，血条清空。
——他死了。
一片寂静。
忽然。
有人开口道：
“这是最后一个在风灾之日连续杀死10头地狱鬼物的人类。”
“然而……”
另一道苍老的声音接话道：
“然而他身上并没有盘古的原初序列。”
第三道声音响起：
“不仅是他，所有连续杀死10头鬼物的人类，都被证明只是杰出的人类，而不是序列的拥有者。”
第四道声音：“这样看来……”
“白皇帝真的完成了那个任务。”第五道声音沉吟道。
“可惜它已经死了，被‘混乱’背后的那位存在亲自杀死，已经不复存在。”第六道声音说着。
“等待吧，现在轮到序列们确定当前状况，我们不必多猜测。”第七道声音响起。
一共只有七道声音。
至于“幽夜”、“贤者”两大序列，伴随着夜王与白皇帝的死亡，暂时还没有足够强大的奇诡者接任。
时间缓缓流逝。
大约半刻钟之后——
在场的奇诡生命们纷纷抬起头，朝虚空中望去。
只见那里浮现出一行行金焰小字：
“连续三十六次刺激盘古之路重新激活，如果序列存在，至少可以感应到其中三次。”
“然而三十六次查探中，并未捕捉到任何序列的踪迹。”
“由此判定：”
“盘古序列已经彻底灭绝。”
“从此刻开始，已经可以安心进行下一步计划。”
“——新时代来临。”
“倒数五秒。”
“五，”
“四，”
“三，”
“二，”
“一！”
“永恒垂世，序列传承。”
“一切众生与奇诡，即将共同迎接九大序列的降临！”
“所有人都可以选择其中一种序列。”
“序列也将挑选相性合适的人。”
“——为了永恒的旨意，你们将走上探索奇诡之末的道路！”
无穷的光芒从巨柱上爆发，瞬间朝整个世界蔓延开来。
……
防空洞。
地下裂缝。
一道身影飞落至乱石堆旁。
武小德！
四周的幽冥鬼卒发出嘶吼，正要扑上去，却见他直接躺在了地上。
——站着打一场还有活的机会。
你这样躺着岂不是找死？
鬼卒们扑上去。
然而躺在地上的那个家伙，怎么打都打不死。
武小德早已从“躺平”的假象上起身，走到一旁，顺手抓了一头包围圈最外面的幽冥鬼卒。
他用力一掷——
幽冥鬼卒顿时高高飞去。
唰唰唰唰唰！
一道道箭矢从黑暗中射来。
皮肤升级后，琼的攻击速度提升了两成，这就直接把怪物凌空射死。
数行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“你和你的暗影随从杀死了一头幽冥鬼卒。”
“本次算你击杀0.66个鬼卒。”
“请继续努力。”
对于近战职业来说——
带一个弓箭手的好处就是有远程支援，自己可以把一大部分精力放在防御上，不会轻易受伤。
但如果换做武小德这种近战——
借助“躺平”序列，他是隐形的。
躺平的假象又吸引了绝大部分怪物。
一名弓箭手对于他来说，就等于是带了一个攻击超群的“宠物”。
——他只用做一件事。
挑一头怪物给弓箭手杀。
武小德抱着双臂，随意踢出一脚。
咚！
一头幽冥鬼卒被他踢飞出去。
黑暗中。
立刻有一簇簇箭矢飞来，朝幽冥鬼卒不断攒射。
鬼卒受此刺激，顿时发出一声嘶吼，起身就朝着琼隐藏的地方奔行过去。
武小德抱着双臂，轻轻伸出脚。
咚！
幽冥鬼卒被他绊了一跤，摔了个狗啃屎。
它爬起来正要继续扑上去——
武小德伸手捏住了它的后颈窝——就像捏一只猫那样，把它捏着提了起来。
箭矢一刻不停的射着。
血条唰唰朝下掉。
等到武小德放下这头幽冥鬼卒，它已经死了。
多么轻松的战斗！
在更多幽冥鬼卒反应过来之前，武小德抽出蝶魄刀，冲进怪群，朝它们的腿脚砍去。
等他凿穿怪群之际——
几乎所有幽冥鬼卒都被他砍断了腿脚。
这样一来，就更追不上躲在暗中的“游侠”琼了。
武小德打了个哈欠，点燃一根烟，站在角落里慢慢抽着。
有人帮忙打怪简直不要太爽！
等他抽完一支烟的时候，这片乱石地已经陷入了寂静。
琼从黑暗中走来，轻声道：
“杀光了。”
“嗯，来喝个牛奶，休息一下。”武小德递过去一罐牛奶。
琼接了就喝起来。
——现在物资可是很紧张的。
“要继续深入吗？”琼问道。
“不，后面会有更厉害的怪物，我们不知道它们的底细，就无法像这样轻松的杀了。”武小德道。
琼迟疑道：“你是说——”
武小德认真地说：“我们只杀幽冥鬼卒，只在外围杀，一直杀到不给我们升级皮肤为止。”
“嘻嘻，再杀一个鬼卒我就可以升级啦。”
“我也差不多是这个数。”
“走吧，艾利安，我想立刻变强。”
“好。”
两人不再朝地狱裂缝的深处探索，而是横向移动。
他们踩着岩壁上狭窄的凸起处前行。
不一会。
前面出现了正在沉眠的几头鬼卒。
只有4头。
“直接杀。”
武小德说着，朝地上一躺。
琼抬手就射。
几头鬼卒顿时中箭，口中爆发出凶残的怒吼声，朝她猛冲而来。
谁知刚奔行到半途，也不知被什么打中，一个接一个飞上半空，失去了身体的控制力。
唰唰唰唰唰——
箭矢急如骤雨，将一个个鬼卒的血扫空。
倒是有一头鬼卒活了下来。
它勉强落地，正要冲向琼，却发现自己被一股无形的力量扯住了。
无论怎么使劲都无法挣脱！
箭矢飞射而来，如同射靶子一样，将它击杀在原地。
虚空中浮现出一行行冰晶小字：
“你的暗影随从：琼升级了。”
“她的皮肤提升为：”
“狱焰游侠。”
“所有属性＋1.9，敏捷在此基础上再增加0.2。”
“特殊效果：”
“狱焰血裔之力。”
“她可以初步唤醒各类特殊弓具的力量，该力量将得到盘古世界的承认，可以造成更多伤害。”
“未使用特殊弓具时，一般弓具的射击将附带炼狱之火的堕落灼烧效果。”
“此外，她的射速在‘风追’基础上产生了略微的提升。”
武小德望向琼，只见她满脸兴奋的朝身后的箭筒摸去。
然而她却摸了个空。
——这次下来她携带的所有箭矢都射空了！
武小德看了看她手中的那张弓。
两条身体盘结在一起的长蛇构成了这柄弓，它们的头各朝一边延伸，咬住弓弦。
——终末之弓·哀泣之渊的咒鸣者！
“我记得这弓挺强的。”
武小德道。
当初打西昂的时候，这柄弓射出一箭，直接把西昂的身体打了个粉碎。
“是的，现在我终于再次唤醒了它。”
琼激动地轻抚那张弓。
可惜没有箭矢。
“回去补充一点箭矢？”武小德问。
“嗯。”琼轻声道。
话音未落，却见武小德身上浮现出种种异象。
他的皮肤也升级了！
武小德正要细看自己的皮肤说明，忽然心有所感，伸手隔空一按。
琼顿时化作一张暗影随从卡牌，被他收了起来。
与此同时。
一道浩大的声音传遍了整个世界：
“选择吧，所有的众生。”
“属于序列的时代到来了，你们都将获得力量！”
阵阵明悟浮现在武小德心头。
九大序列降临世间？
所有人都要具备序列？
他有些忧虑，暗暗思索这到底会带来什么样的后果。
忽然。亡灵之书骤然翻开。
只见原初序列那一页，小黑点在空白书页上雀跃不已。
一行小字浮现在它旁边：
“冠军，它们竟然真的降临到众生身上来了！”
“你说的没错，形势越来越严峻了。”武小德肃然道。
“不是这回事啊，冠军！”小黑点道。
“你的意思是？”武小德不明所以。
“好多吃的，好多吃的啊——这下永恒的序列足够我吃了！”
小黑点兴奋道。