# 第七百零七章 神赐序列！

“风灾之力已完全汲取。”
“盘古原初序列·初摆已升级。”
“‘躺平’二级达成！”
“当冠军处于躺平姿势，立即激活此序列力量。”
“描述：冠军可以选择自己或一个其他单位进入不被察觉的状态。”
“躺在地上的你属于序列具现之物，不受一切伤害。”
武小德看着说明，陷入沉吟。
——现在可以选择让其他“单位”不被察觉了。
这样挺好。
毕竟琼的实力太弱，如果自己一不留神漏了某个怪物，她就危险了。
所以倒不如让她隐身，自己来抗怪。
又有三行小字浮现：
“人皇的力量笼罩在‘盘古原初序列·初摆’上，使它不被九大序列察觉。”
“——序列与众生的双向选择要开始了！”
“请谨慎对待！”
武小德站在原地静静等待。
忽然。
一道虚无缥缈的耳语声轻轻响起：
“你是一个相当让人头疼的家伙啊……”
“不肯努力杀敌，提升皮肤，每天只知道苟延残喘。”
“到底什么序列会选择你这样的存在？”
武小德意外的怔了怔。
有没有搞错。
虽然挂着“守门童子”的名称，可我这是天界皮肤啊！
再说我杀的敌人并不少！
他正这样想着，却见亡灵之书直接翻到了原初序列那一页。
小黑点从书页上飞起来，朝他眉心点了点，便落了回去。
一段信息浮现在武小德心头。
——原来盘古自诞生起，便一直在想办法应对毁灭的命运。
它分化为了两条路。
第一条路是指引序列的获得者不断变强，获得盘古一切强大宝物的道路。
——这条路便是每次出现的任务提示。
第二条路，是让序列的持有者做任何事，都不被永恒降下的其他序列察觉。
武小德下意识地看了看手上那枚忘川江之戒。
什么都不做就能每日获得盘古的礼物。
看来自己避开了第一条路，而且一直处于第二条路上！
难怪九大序列能察觉自己的财富，却不知道自己一直以来的战斗。
兴许它们所见的，乃是自己一直在躺平，毫无实力。
有趣。
人皇保证序列不被发现，序列保证自己的战斗不被发现。
安全感油然而生。
这时耳语再次响起：
“你有一次机会试用以下序列，并最终做出选择：”
“1、奇物序列；”
“这是一个交易类序列；”
“当你召唤序列前来，序列会让你成为商店主，与其他序列的使用者进行交易，序列会从中抽成；”
“2、神赐序列。”
“这是一个献祭类序列；”
“付出足够的代价进行献祭，便可获得永恒赐予的力量、随从、财富和一切，每次献祭之物可以是盘古世界的一切。”
献祭你妹献祭。
这一看就是妥妥的邪恶教派啊。
结合小黑点的力量，如果想要保持隐蔽，还是做生意稳妥。
那就选奇物序列吧。
——这个序列是需要召唤才会来，不召唤的时候，它也不在身上。
安全。
太安全了。
“我要试用奇物序列。”
武小德开口道。
虚空中忽然浮现了一个银色的金属球。
它发出声音：
“本序列将协助你开展超时空交易场所。”
“当前可选交易场所有：”
“地摊、商店、拍卖行、酒吧。”
“地摊所需费用最低，但只能完成基本交易，并且不受保护；”
“商店可以进行高阶宝物的交易，附加雇佣人手功能；”
“拍卖行可以进行奇物交易，附加竞拍功能；”
“酒吧可以进行任何交易，附加情报功能；”
“请支付相应的财物，让你的交易场所顺利开张。”
武小德迅速看完，开口问道：
“那么，假如我没有足够的钱财呢？”
银色金属球立刻出声：
“请在获得足够的财富后，再选择一种属于你的交易场所。”
“你可以随时呼唤‘奇物序列’，召唤本界面。”
说完，银色金属球“唰”的一下没入虚空不见了。
武小德呆立原地。
——对于没钱建设交易场所的人，这序列的态度转变也太真实了吧。
“我要试一下神赐序列。”
四周一阵变化。
只见自己已经离开了地狱裂缝，身处于一座高高的祭坛前。
“祭坛便是服务于所有众生的神赐之地，凡人，把你要献祭的东西拿出来，便可完成本轮神赐。”
原来如此。
这个比奇物序列更加的“放羊”。
它根本不管你强不强，有没有钱，只管你献祭了没有。
既然如此，那就选这个吧。
“我选神赐序列。”
那道声音再次响起：
“已确定神赐序列为你的私人序列，你随时可以前来献祭。”
“召唤咒语为：永恒赐予仪式，开启。”
“请注意：”
“本次试用中，你未献祭任何东西，如果下次前来此祭台依然不产生献祭行为，你将被献祭。”
武小德微微一笑。
就知道没有那么简单的事。
不管怎样。
暂时先走一步看一步吧。
现在要回去为琼补充箭矢——
她刚刚升级皮肤，获得了再次激发特殊弓具的能力，正需要箭矢。
一念及此，武小德索性转身朝回走去。
不一会儿。
他抵达了那堵厚重的机械金属门前。
大门依然紧紧关闭。
——之前是忙于战斗，所以没回来解决这个问题。
但现在就不同了。
武小德抽出荒剑随意挥动。
机械金属大门顿时被切开一个长方形的口子。
武小德穿过大门，一路回到琼的房间，却发现这里已经围了不少职业者。
“什么情况？”
他问道。
一名看热闹的职业者头也不回地说：
“琼和她的男人牺牲在地下裂缝里了，她的东西正在被整理和收缴。”
武小德点点头。
亡灵之书打开，琼直接出现在他身边。
“我死了？我怎么不知道？”
她好奇地说。
人群听见她的声音，纷纷回头望过来。
那几名在她房间里搬东西的职业者也停下了手上的动作，呆呆地看着她。
琼冷笑一声，抽出自己的终末之弓，用力一震。
弓弦上顿时响起奇异的呜咽声。
房间里的职业者头颅同时爆开，尸体倒在地上。
“琼，你怎么动手杀人！”
远远的，一道声音气急败坏的传来。
众人一起望去。
只见查塔姆将军带着几名手下，正飞快赶来。
武小德见状，不知想到了什么，开口道：
“永恒赐予仪式，开启。”
话音未落。
他腰侧的蝶魄刀脱鞘而出，被他一把抓在手中。
琼完成升级之际，他也完成了一次升级！
此时全属性高达＋13的他瞬间穿过人群，一刀捅入查塔姆的胸口，直接将他钉在墙上。
——但是武小德却没有进一步的杀掉对方。
这个时候，查塔姆作为防空洞的实际掌权人，估计也有了序列在身。
武小德想看看两个序列之下的人交手，序列会如何处理。
“这个灵魂献给神赐序列！”
武小德开口道。
话音未落，四周景象消失。
武小德再次回到了那座献祭台前。
查塔姆依然被刀钉着，但却是被钉在献祭台上。
直到这时他才明白发生了什么。
深深的恐惧从心底浮现，他忍不住大叫道：
“不……我呼唤我的序列……请给我召唤帮手，我愿意用所有的——”
他的声音戛然而止。
一道光从祭坛上方深远的黑暗夜幕中射下来，打在他身上。
他的储物手镯，他的兵器，他的血肉骸骨，以及灵魂，全部随着这道光冲上云霄，不知去向。
然而武小德却仿佛听见了细微的咀嚼声。
这咀嚼声就在——
距离自己不远的祭台上。
是自己听错了？
如果是听错了，那倒也没什么。
万一自己的判断是对的——
难道所谓的神赐仪式只是一场幻觉？
其实查塔姆是直接被吃掉了？
武小德心头犹豫不决。
忽然。
小黑点传来一道意念：
“冠军，我天生就是它们的克星，所以它们蒙蔽不了我。”
“现在我帮你穿透永恒的迷雾，看清此处的景象。”
下一瞬。
夜空消失，祭台消失，四周浓重的黑暗氛围也全部消失一空。
武小德发现自己站在白骨累累的无边世界之中。
在他对面不远处，一个怪物正捧着查塔姆的尸体，大口大口的咀嚼着。
它吃到一半，突然朝武小德面前吐了一口什么东西。
武小德目光下移。
只见一柄染血的匕首插在地上。
金光一闪。
匕首上的血迹消失一空。
四周那虚幻的黑暗天穹与祭坛的影子再次浮现。
然而这一切已经无法蒙骗武小德了。
他听见一道满是威严与肃穆的声音从那怪物的口中传来：
“干的不错，这是永恒赐予你的礼物。”
“凡人啊，继续努力吧，将盘古世界的一切都献祭给永恒的主人！”