# 第七百零八章 敌来！

那是一种武小德从未见过的“巨兽”。
它的身形笼罩在黑色的幻象里，如同一团燃烧的黑火，只能看清脸部是某种苍白的骸骨。
这头“巨兽”时而隐没在黑暗的祭坛中，时而破开幻象出现。
由于幻象被窥破，又不断补充成像，一切显得如同“失真”了一般。
武小德怎么努力也看不清它的模样。
当他望向其他地方，“巨兽”身上散发出来的力量便不那么强烈。
于是——
他便可以看到遍布整个世界的苍白骸骨。
——原来从无尽的过去开始，它已经吃掉了如此无可计量的众生么？
它乃是“永恒者”？
正当武小德这样想着，心头忽然浮现出小黑点传递过来的讯息。
不。
这头“巨兽”并不是永恒，而是永恒所创造的序列生命。
或可称之为“序列兽”。
“不要小看它，它来自圣界的造物法，蕴含着永恒法则，代表了圣者的意图与秘密。”
小黑点说道。
武小德苦笑一声。
——自己敢小看这个怪物？
他整理了一下心情，开口道：“多谢永恒的赐予。”
说完，走上那个并不存在的祭坛，将匕首收入手中。
所有幻象消逝。
一瞬。
武小德感觉自己又回到了防空洞中。
四周传来嘈杂的喧哗声。
“查塔姆死了啊。”
“怎么可能，查塔姆竟然被干掉了。”
“他可是加载了‘幽夜’序列的真正强者，为什么会被这小子干掉？”
“不好了，变天了……”
武小德恍若未觉，只是盯着查塔姆的那几个手下。
几名职业者面露挣扎之色。
自己虽然是查塔姆的手下，可是连查塔姆都毫无还手之力。
难道要上去送死？
“你们刚得到自己的序列，相信也看出来了，序列是不禁制我们之间的杀戮的。”
武小德淡淡的开口道：“所以不要来惹我。”
他已经看清了局面。
序列不会为了凡人而下场争执。
或者说——
众生只是序列兽的消耗品。
序列兽鼓励加载者互相杀戮，它们则从中得利。
“琼，去拿你的物资和箭矢。”
琼立刻进入房间，开始寻找自己的东西。
武小德守在门口。
不一会儿。
远处传来喧哗声。
只见一颗人头凌空飞来，落在武小德面前的地上。
武小德定睛一看，却有几分面熟。
——这人头好像是查塔姆身边的一名职业者，据说实力不错，之前自己刚来的时候曾见过一面。
瘦狼带着几个职业者飞快赶来，人还没到，已经放声大笑道：
“你杀了查塔姆，我杀了他的手下！”
瘦狼撞开人群，挤到门前，转身环顾四周，大声道：
“从今天起，这防空洞就不归查塔姆管了，艾利安才是这里的老大，谁有意见？”
瘦狼瞪大他那双凶狠的眼睛，从众人身上横扫过去。
众人鸦雀无声。
武小德倒是有些好笑。
自己和琼要忙着提升皮肤，确实需要一个人坐镇后方，打理后勤事务。
这家伙先是拿了自己的金砖，现在又交了投名状——
算他一个倒也无妨。
“瘦狼，后面让兵器师多给我做一些箭矢。”
琼的声音从房间里响起。
她已经完成了补给，手持长弓，缓缓走到武小德身边。
“那有什么问题，我马上就让那两个兵器师给你做——艾利安阁下，您需要什么吗？”
瘦狼问道。
“没什么需要的，我跟琼要去地狱裂缝，这期间你管理好防空洞，不要出乱子。”武小德道。
瘦狼压低声说：“没问题，不过你们一定要小心，万一你们出事……我可不想刚掌权就被人干掉。”
“乌鸦嘴。”琼瞪他一眼。
“你怎么说都行，反正万事小心。”瘦狼道。
武小德牵了琼，立刻就要再去地狱裂缝，忽听一阵急促的脚步声响起。
“报告！”
两名职业者急匆匆而来，大声道：
“防空洞外面有几个人要求见面。”
众人面面相觑。
瘦狼喝道：“瞎说什么，外面不是还刮着风沙么？怎么会有人？他们难道跟我们艾利安一样实力强大，英明神武？”
“他们好像从序列兑换了什么东西，我的序列是这样提醒我的。”
一名职业者如实禀报道。
武小德看看四周，只见众人一副恍然大悟的神情。
——已经是属于序列的时代了啊。
“走吧，艾利安老大，先看看情形也不迟。”瘦狼道。
“好。”武小德答应道。
几分钟后。
武小德、琼和瘦狼站在地下掩体后面。
外面的风沙漫天。
然而却有三道身影站在风沙之中，丝毫不受风沙影响。
三个披着斗篷的人类。
他们身上的斗篷散发出淡淡的光芒，将风沙阻挡在外。
——竟然有这样的道具！
武小德眼神一凝，细细打量三人，很快就看出它们的底细。
这是三个化为人类的奇诡生命。
其他人看不出来，但是武小德跟它们打交道的时间最长，一眼就看出它们身上属于奇诡生命的特质。
——没有人类会保持着一脸呆滞和冷漠的神情望向前方。
人类不这样控制自己的身体，也不会做出这样的木然表情。
但这对于奇诡生命来说，在没有事情的时候，保持恒定的无想状态，是一种休息和放松。
“几位，有话请进来说。”
瘦狼大声喊道。
三人听了，这才露出注意的神情，目光从武小德、琼和瘦狼身上掠过。
“一个‘贤者’序列的加载人类。”
“一个‘神赐’序列的加载人类。”
“还有一个似乎是奴隶身份，没有加载序列的资格。”
三人依次说道。
它们的目光集中到武小德身上。
“‘神赐’序列刚刚完成一次运行……他应该是最强的。”
“那么，就跟他说吧。”
三人中，为首的那一名站出来，上前几步，朝武小德道：
“听好了，我们来自统御之环，是人类的主宰者。”
“统御之环？”武小德好奇道。
“没错，只有最强大的人类才可以成为这个组织的一员，它目前统治着附近数千里的城市和城镇。”一人道。
“我能加入吗？”武小德故意道。
不出意料的，三人齐齐露出不屑与讥讽之色。
“你太弱了……人类，你永远无法领会我们的强大。”一人道。
毫无疑问，它们就是奇诡生命。
“你们既然不屑于吸纳我，跑来我这里做什么？”武小德问。
一人道：“我们正在收拢这附近的所有众生。”
“你和你的子民都必须臣服于我们，接受我们的统治和命令。”
“如果拒绝我，你们所有人都会死。”
众人听闻这样的话，忍不住爆发出一阵阵喧哗声。
“竟然这么嚣张，你们以为你们是什么人？我呸！”瘦狼道。
“找死。”琼冷声道。
武小德却有些感慨。
奇诡生命已经开始打算统治人类。
它们会满足序列的各种要求，去折磨和杀死众生，从而获得躲避风灾的斗篷。
序列兽则通过它们收割众生。
它们是双赢。
只有众生和盘古世界在不断的朝着灭亡坠落。
有什么办法没有？
似乎是知道他在想什么，小黑点突然传来一道讯息：
“变强吧，冠军。”
“它们是众生的噩梦，我们将在未来成为它们的噩梦。”
武小德心头定住。
众目睽睽之下，他笑起来，开口道：
“几位如何称呼？”
“不，免了，其实我们不必知道你们的名字。”
“我只说一件事——”
“我叫艾利安，这里的人都叫我安哥，这片场子是我在罩着。”
“你们想死就来吧，我会把你们全部干掉，头割下来，插在防空洞外面警示其他想要抢地盘的垃圾。”
三人对望一眼。
“你会后悔的，人类。”
“明天天亮之前，你和你的手下都将成为序列的食物……这件事很快就会发生。”
它们慢慢后退，消失在风沙之中。
众人一片沉默。
明天天亮之前——
这还有一整天的时间。
它们什么时候会攻过来？
大家不约而同地想着。
“安哥，我的老大，你说说看，现在我们怎么办。”
瘦狼低声道。
“没事，把洞口封了，24小时警戒，你们有什么足够强大的武器没有？”武小德问。
“我们有炸药。”瘦狼道。
“好，只要它们来犯，就把它们炸了，就算防空洞入口炸塌也无所谓。”
武小德拍拍瘦狼肩膀，朝琼使了个眼神。
两人转身朝防空洞深处走去。
“老大，你去哪里？”瘦狼慌忙道。
“我们去地狱裂缝再杀些鬼物，到时候我会让它们知道什么叫踢到铁板。”
武小德淡淡地道。
他和琼迅速穿过地道，看不到人影了。