# 第七百零九章 最后的童子！

挖坑这种事，用神圣之锹就是快。
一个深坑出现在琼眼前。
“艾利安，我还是没搞懂，你挖这么大个坑干嘛。”
她小心翼翼地问道。
不远处是裂缝中的一条陡坡，里面满是沉睡的鬼物。
武小德已经收起了铁锹，整个人躺进坑里，开口说道：
“稍等。”
他躺在坑底下，发动了“躺平”序列。
一个“他”继续躺在原地不动，而真正的他已经抽身而起，跳上了坑沿。
“‘躺平’二级发动！”
“描述：冠军可以选择自己或一个其他单位进入不被察觉的状态。”
“你当前指定‘琼’进入不被察觉的状态。”
所有小字一闪而去。
琼的身形顿时消失在武小德眼前。
“我刚才想了一下，其实我的拳法需要在正面战斗中不断领悟才会变得更强。”
“而你实力还不足以承受怪物的全力攻击。”
“所以从现在开始，你隐身射箭，我则在正面战场上应对敌人。”
武小德徐徐说道。
“那你一定要小心，一次不要引太多鬼物来。”琼不放心的叮嘱道。
“没事。”武小德咧嘴一笑。
他目光停留在亡灵之书上，看着“太初”拳法的介绍。
最后一行，分明写着提升这门拳法的说明：
“请在战斗中继续领悟该拳法，它会变得更厉害。”
——奇诡生命在序列加持下正越来越强。
自己也要努力了！
武小德捡起一块石头，狠狠朝斜坡下扔去。
一阵石头撞击岩壁的碎裂声响起。
鬼物们的鸣叫声接踵而至。
它们被惊醒了！
琼已经隐入黑暗，远远的拉开了距离。
武小德站在原地不动。
他调匀气息，闭上双眼，静静等待战斗来临。
刀法与剑术皆为前辈所留。
用起来很顺手，但总觉得差点什么。
——认真说起来，是那种干架中酣畅淋漓的感觉。
没错。
拳法打起来最有劲！
每出一拳，便是把所有的情绪和怒气轰出去，让敌人在痛苦中接受惩处。
这才是自己要的战斗！
可惜自己的死亡技“震魂”拳已经很久没有提升了。
“太初”拳法更是没有足够的实战。
不能再这样下去。
一个接一个幽冥鬼卒从陡坡下爬上来，一眼就看见了武小德。
武小德缓缓摆出拳架。
吸。
呼。
整个人进入一片空明之中，无悲无喜，静静等待着暴风雨的来临。
“杀。”
“杀了这个人类。”
“上啊。”
幽冥鬼卒们直冲而来。
十米。
五米。
两米。
一米！
武小德猛然睁开眼，朝前挥出一拳。
冲在最前面的幽冥鬼卒高高举起鬼爪，正要攻击，却被这一拳打在脸颊上。
如果时间放慢，便可以看见它的脸被拳头挤压扭曲，几乎快要被从中“断”裂开来。
残影闪过。
轰——
幽冥鬼卒倒飞出去，撞在岩壁上，身形镶嵌其中，一时半会儿无法脱身。
一根追身而至的箭矢刺穿了它的头颅。
武小德前跨一步，反手抡拳，如排山倒海一般横扫半周。
啪——啪——
两头幽冥鬼卒被接连打飞。
武小德提起速度杀入鬼卒群中，双手握拳，连打不休。
他的所有属性＋13的程度，所过之处，无一合之敌。
更由于太初拳法激活了“无双”，任何敌人都留不住他。
——想打就打，想走就走！
鬼卒们被纷纷打飞出去，又被黑暗中飞射而来的箭矢攒射一番，顿时血条清空。
不一会儿。
满地都是尸体。
武小德站在那里喘了口气，冲着黑暗中说：
“我再去引一些鬼卒来。”
琼的声音响起：
“好的，自己小心呀，另外我又快升级了。”
武小德“恩”了一声，正要举步前行，心头忽然想起一件事。
等一下。
“琼，你过来。”
他开口道。
须臾。
一道温暖柔软的身躯轻轻贴在了武小德身侧。
“怎么啦？”琼悄声道。
“你一共有多少功德？”武小德问。
“目前是7点，再积攒1点就可以升级皮肤了。”琼说道。
武小德陷入沉吟。
自己是有封神的圣技。
沈飞雪有无量功德，所以自己封了她一个“混沌之母”。
即便如此，她也还需要慢慢等到力量萌芽，还不知道什么时候能形成战力。
琼只有8点功德，又能封她个什么？
——还不如让她先升级皮肤。
这样至少实力提升的更明显一些。
那么。
还可以封谁？
一个人的身影悄然浮现在武小德心头。
是了。
作为曾经的群星之主，抚育了众多世界，教化众生，推动各种文明发展的那一位。
按道理讲，她有大功德！
可是……
她在撕逼啊。
武小德一阵彷徨，忽而翻开亡灵之书，一页页朝后翻去。
他越翻越觉得要赶紧给江上岚封神，但越翻又越感到一股莫名的危机笼罩心头。
眼看还有几页就要翻完整本书，抵达最后一页——
武小德只觉得身周泛起一股大恐怖，一时反应过来，立即将书页紧紧拽住。
——那书页就没有翻到最后一页。
金犬出现在书页上，好奇地看着他道：
“什么情况？”
“金犬，感谢你一直打理整本亡灵之书。”武小德轻咳道。
“说重点。”金犬道。
“能不能麻烦你偷偷去最后一页看看情况，然后回来告诉我一声。”武小德道。
“害，我还说什么事呢，你等着，我这就去。”金犬嗤笑道。
它直接从书页上消失。
武小德站在原地默默等待，忽而觉得那股莫名的危机感渐渐过去了。
须臾。
金犬重新出现在书页上。
只见它一副鼻青脸肿的模样，前爪绑着绷带，尾巴上贴满膏药，满脸复杂地望着武小德道：
“你为什么不亲自去看？”
“我怕。”武小德正大光明地说。
“你这主人比我还狗——最后一页正在毁天灭地，建议你换个时间再去拜访。”
“感激不尽。”武小德真心实意地说。
他直接把亡灵之书合上。
诚然，唤出江上岚封神，一起对抗奇诡生命和序列兽是很重要的事。
但自己安安全全的活着更重要。
武小德定了定神，开口道：
“琼，我们继续。”
“好。”
琼再次躲入黑暗之中。
武小德捡起一块石头，用力朝裂缝深处扔去。
一息。
两息。
裂缝中果然传来一阵叫声。
三头幽冥鬼卒飞快的从裂缝中爬了出来。
它们一眼就看见武小德。
“来啊。”
武小德冲它们招手。
——数量少了点，但蚊子再小也是肉。
三头幽冥鬼卒冲上来，跟武小德过了几手，直接被摁在地上揍了一顿。
冷箭不停的射。
没一会儿，战斗就结束了。
黑暗中传来琼惊喜的声音：
“我的皮肤升级了！”
武小德望向亡灵之书，只见上面果然显示暗影随从琼的皮肤提升，成为高级狱焰游侠，所有属性＋2，敏捷额外加0.5。
这个提升……是不是有点慢啊。
武小德转而望着关于自己的那一段提示符：
“恭喜。”
“你完成了对鬼物的击杀。”
“当前晋升为：”
“‘昆仑山蟠桃园宁神司水火童子’。”
“效果：”
“力量＋15；”
“敏捷＋15；”
“精神力＋10；”
“世界亲和＋1；”
“皮肤特殊权柄：”
“离坎双龙。”
“描述：召唤天地法则，具现为水火双龙为你而战。”
“注意：”
“你已提升至‘童子’中的最高等等级。”
“继续击杀幽冥鬼卒已无法为你的皮肤升级提供助力。”
“请寻找新的皮肤提升途径。”
杀鬼卒已经没有经验了？
武小德有些遗憾，又有些兴奋。
只要再升一级——
自己就不是童子之列了！
远处的黑暗中忽然响起一阵电子的“沙沙”声响。
武小德转头望去，却听琼的声音传来：
“艾利安，瘦狼那边有消息。”
“什么消息？”武小德问。
“那些家伙发出了威胁……你最好看看这个。”
琼直接走过来，将手机递到武小德面前。
只见手机屏幕上出现了一个人。
这个人站在那里不动，手中却握着一柄散发着金色流光的巨刃。
“里面的人听好了，你们已经被包围了。”
“再不出来，就是这个下场！”
那人将两米多长的巨刃朝远处一斩。
唰——
只见一道金芒飞出去，瞬间穿过虚空，将远处的大地连同楼房斩成两截。
如此威力，在盘古苏醒之后的世界，武小德还是第一次见到。
虚空中浮现出数行冰晶小字：
“传说类兵器，来自圣界序列兽的赐予，威力无穷。”
“注意。”
“此兵器杀任何人都可以一刀斩成空血，绝无例外。”