# 第七百一十章 离坎双龙！

“不太对劲。”
武小德沉吟道：“在‘爱、梦想、世界和平’的规则下，所有冷兵器伤害都只具备普通伤害！”
小黑点道：
“你忘记了皮肤的作用——就像琼的皮肤可以唤醒终末之弓，那把刀其实也是皮肤的作用。”
武小德道：“你的意思是……”
小黑点跳了跳，继续道：
“‘爱、梦想、世界和平’给了所有人同一个起跑线，但有些人已经远远超过了其他人，这是没办法的事。”
——总要有人不断变强，成为远超族群的存在。
这是一切世界最基本的法则！
“那走吧，我去会会他。”
武小德道。
他刚迈出几步，却被琼拉住。
“艾利安……实在不行我们逃吧，那柄刀太恐怖了。”
琼脸色苍白地说。
武小德一笑，温声道：“刀这种兵器，我有经验，放心。”
他牵着琼的手一路朝回走去。
琼见他浑身战意勃发，又回想起过去他的种种战斗场面，心头一阵激荡。
他要战！
那就跟着他一起去见证这张战斗！
如果他赢了，自己当然要为他骄傲。
但若他输了——
自己一定会出手，哪怕死，也要为他报仇！
……
防空洞口。
武小德眯眼望向外面那持刀之人。
只见那人身披着一件防风沙的斗篷，手持巨刃，神情呆滞而冷漠。
奇诡生命！
武小德冲着对方招招手：
“你进来，这里场地宽敞，当着所有人的面，我们打一场见分晓。”
“见分晓？如果我杀了你，怎么说？”那人冷笑着问。
“你杀了我，这里所有人归你号令，你想怎么样他们都不会反抗。”武小德道。
“好！”
那人拖着沉重的巨刃，一步一步朝防空洞掩体里走来。
武小德抱着双臂，继续说道：
“但若你输了——”
“我不会输。”那人道。
“我是在讲这场战斗的胜败规则，如果你输了，怎么说？”武小德道。
“这块地就是你的。”那人道。
“好，一言为定！”武小德朝身后挥挥手，示意所有人让开。
人群顿时朝后面的掩体退去。
场地被空了出来。
那人终于走到武小德对面，将刀扛在肩膀上。
武小德在原地摆出拳架，开口道：
“远来是客，你出招吧。”
那人露出意外之色，朝他看了一眼。
只见武小德果然一动不动，似乎在等自己出手。
那人狞然一笑，摇头道：“你们人类啊，就喜欢搞一些毫无意义的讲究。”
“我们人类讲礼貌和规矩。”武小德道。
那人满脸的不可理喻，浑身猛然爆发出重重黑暗光影，每一片光影里都有凄厉的哭泣之声。
“我已经斩杀过鬼雄，成就此‘人间恶魔’的皮肤，杀你如砍瓜切菜！”
那人喝道。
谁知他开口说话之际，武小德已经出了一拳。
第一拳就是“震魂”！
此乃神技“天崩”与万家拳法融合，又化为武小德个人风格的死亡技！
咚——
隔空一拳，直接打得那人胸口一震，整个人呆住不动。
强制懵逼5秒！
这一刻，如果他有知觉，一定会问：
“不是说好我先出手的吗？”
武小德也不近身，远远的抽出荒剑，全力朝那人掷去。
一道清脆的交击声。
荒剑飞上半空，抖了抖，“唰”的一声飞回武小德腰间。
但见那人手里的巨刃自己抬了起来，散发出道道金光，挡住了荒剑的刺击。
巨刃有灵，自动护主！
“啧，你本来已经死了——请问在哪里才能买到这样的兵器？”武小德问。
那人回过神来，面目阴沉道：
“狡诈的家伙。”
他将巨刃朝地上一插，头顶的魂力条突然掉了三分之一。
一行冰晶小字浮现：
“对方使用了皮肤特殊效果。”
这是——
这是在出大招啊！
武小德见机极快，立刻喝道：
“所有人，全部离开这里！”
话音未落。
无边的金线从巨刃上爆发开来，如同风暴一样席卷整个场地。
武小德离的最近，眼看就要被密密麻麻的金线斩成碎末——
他牙一咬，却没有发动“躺平”序列。
——因为这个过程是在太怪异，而四周几乎所有人身上都有序列在看着自己。
万一引起九大序列的疑心，自己就完了，原初序列也完了。
——硬躲吧！
凭借自己高达15点的敏捷，已经超越了这里所有人。
再加上自己对刀法的熟悉，以及无数人皇传承、百花宗玉简山，甚至是自己对战斗的敏锐直觉——
武小德突然前跨一步，奋力完成了一次滑铲。
数行冰晶小字顿时跳出来：
“潮霜秀明铠的‘潮秀’被你激活。”
“当你滑铲的时候移动速度和攻击速度增加三倍！”
15点敏捷，增加三倍！
60点敏捷了。
这是一个空前的数字。
只见武小德整个人化作残影，身形从无数金线中来回穿梭。
有些时候他几乎要被斩中，却被他径直抽出蝶魄刀，舞出纷飞的刀光，借着斩击的力量飞快躲离。
他一边躲一边出刀，速度快到极致。
“啊啊啊啊啊啊，我用超爆的魂力彻底激活这柄永恒之刃，看你还不死？”
持刀的奇诡生命怒吼道。
轰——
更多的金芒席卷整个地下掩体。
在场所有人类全部被横扫一空，化作纷飞的血雾。
武小德滚地又是一个滑铲，一手持刀，一手持剑，双手斩出眼花撩乱的刀光剑影。
无尽的刀剑撞击声中，他忽然发现自己的脸颊上飞出一道血迹。
终于还是受伤了！
然而武小德根本没看清，刚才自己是怎么被斩中的。
——这就意味着对方的招式已经超出了自己可以应对的程度。
“啧。”
他当机立断，伸手在腰上拍了下。
霎时间。
一股极大的力量将他扯住，用力朝回猛地一拽——
唰！
他整个人穿越了空间的限制，径直出现在防空洞深处，那一堵机械金属门前。
“你使用了‘永恒守护之绳’。”
“当前回到了你打下地锚的位置。”
武小德默默地将刀剑回鞘，伸手摸了摸脸颊上的血。
“相当强啊……”
他低声说着，身形忽然一闪，以疯狂的速度穿过地道、大厅、掩体、围栏，再次回到了防空洞口。
那人手持巨刃，咧嘴笑道：“围观的家伙都死啦。”
武小德缓缓移动视线。
一地的血与肉。
琼倒在血泊之中，半个身子都被刀光抹灭。
她紧紧攥住那柄终末之弓，一直等到武小德出现在自己视线中，才仿佛松了口气似的，微笑道：
“可惜啊，艾利安。”
武小德蹲下去，轻抚着她的脸，在她耳边道：
“可惜什么？”
“我……本来想给你生……”
她的双眸开始失去色彩。
武小德伸手抹去她脸颊上的泪水，轻声道：
“傻瓜。”
琼吐出一口气，闭上了双眼。
武小德面无表情，伸手一按，直接把她化作一张灰白卡牌收回亡灵之书。
“我能感觉到后面的地道还藏着不少人——”
“你们是认输呢？还是被我杀光？”
奇诡生命再次举起巨刃，咧嘴笑道。
武小德沉默着，缓缓站起身。
虚空忽然落下一蓝一红两道沸涌的光，狠狠撞击在他背后，将他打了一个踉跄。
只见那森寒的蓝光游离至他左臂上，化作一颗青龙头；
猩红的火光依附在他右臂上，化作一颗火龙头。
“昆仑山蟠桃园宁神司水火童子”力量激活。
——离坎双龙！
青龙扭头望向对面的奇诡生命，喝道：
“八百标兵奔北坡，”
“北坡炮兵并排跑；”
“炮兵怕把标兵碰，”
“标兵怕碰炮兵炮！”
火龙也望向对面那手持巨刃的奇诡生命，飞快吼道：
“一葫芦酒九两六，”
“一葫芦油六两九。”
“六两九的油要换九两六的酒，”
“九两六的酒不换六两九的油。”
双龙齐声念完。
对面那人戒备地看着，一时有些莫名其妙。
霎时间。
三行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“太上离龙神咒已完成，咒法激活；”
“九幽坎龙神咒已完成，咒法激活；”
“可以出手了！”
武小德将刀剑收进圣藏之戒，活动了一下脖子，一步步朝对方走去。
“这种迫切想干掉一个人的欲望，我已经很久没体验过了。”
他平静地说。