# 第七百一十一章 天与鬼！

奇诡生命高举巨刃，深吸了一口气。
“看来你选择去死。”
他的魂力条再次缩减三分之一，浑身杀机锁定武小德，随着巨刃的落下轰然散开。
电光火石之间——
武小德伸手在虚空中轻轻一触。
那席卷而来的金芒在他手上切出一道口子，正要继续深入，却被他翻手避开。
“走。”
他一拍腰上的永恒守护之绳。
一股强大的拉扯力袭来，直接拽着他整个人穿过漫长地道，再次抵达了那扇金属机械大门前。
滴答。
手掌上的血水缓缓滴落。
武小德沉默不语。
右臂上的火龙却开口道：
“搞定！”
“凭借你的血，这金锐之气我记住了，只要再来我一定帮你对付它。”
左臂上的水龙道：
“你行不行啊？那兵器有永恒之力，强的很呢！”
“怎么，你怀疑我实力？”火龙不满道。
“不是怀疑啊，是这位小兄弟只有一条命，稳妥起见，我们一起上，如何？”水龙道。
“那你来吧。”火龙无奈道。
它们说话之间，地道尽头掠来一道飞影。
——是那个奇诡生命！
他厉笑一声，高举巨刃道：
“无路可逃了吧，蝼蚁！”
武小德突然隔空击出一拳。
那巨刃比奇诡生命反应还快，立刻横下来，挡在奇诡生命胸口。
咚。
一道沉闷的响声，奇诡生命连人带刀被打飞出去三四米。
但是毕竟这一拳被挡住了！
“你就只会这一招吗？我的刀能攻能守，你打不中我的。”
奇诡生命摇头道。
他再次举刀朝武小德冲上来。
武小德原地摆开架势，当对方的巨刃落下，他却站着不动。
出拳。
轰！！！
整柄巨刃被一拳轰散，化作纷飞的碎屑，朝四面八方激射开来。
武小德的拳头上连一道红印都没有。
奇诡生命倒退两步，失声道：
“不可能，这乃是传说级兵器，怎么可能会碎！”
武小德右臂上的火龙开口道：“凭借他的血，你那兵器已被我洞悉——”
“它本身的材质不过是破铜烂铁，被灌注了一缕特殊的力量，才会这么强。”
水龙也开口道：“火克金，原本只需要火龙就可以对付它，但为了保险起见，我也出了力，这就形成了一种能彻底干掉那柄刀的高频原始法则——”
“什么？”奇诡生命忍不住问。
“热胀冷缩！”双龙齐声道。
一行冰晶小字浮现在虚空之中：
“太上离火咒爆发神焰一亿八千五百万次，九幽坎水咒爆发忘川寒冰两亿五千万次，分别作用在对方兵器上的各个点位，令其自我破碎。”
武小德目光凝出一缕寒意。
他的拳动了。
——“太初”！
一拳直冲对方脸面，却被招架住。
奇诡生命喝道：“你以为——”
他忽然爆发出一道痛呼。
格挡的双臂折断了！
武小德的拳打在哪里，哪里就是要害！
仿佛是快进一般——
武小德猛然前冲，一把掐住对方的脖颈，将他按在地上，握手成拳，直砸在面门上。
地面震了震。
白色的灰从地上腾起。
咚咚咚咚咚——
武小德双手如残影一般击打奇诡生命。
奇诡生命厉啸一声，浑身冒出重重黑影，纷纷化作人形。
“区区怨鬼，魂飞魄散！”
离坎双龙的叱声如雷霆一般炸响。
一行冰晶小字瞬间浮现：
“天龙诛邪，已驱散此皮肤召唤来的三十六头怨鬼！”
武小德面无表情，一把将奇诡生命抓起来，淡淡地问：
“你想怎么死。”
“你不能杀我……如果我死了，你们人类就要灭一座城，我保证。”奇诡生命喘息着说道。
“威胁我？”武小德道。
奇诡生命目光中闪过一缕得意，开口道：“这是我们所有奇诡都要遵从的铁律，刚刚缔结而成——”
武小德一把将他扔到地上，不耐烦道：“什么奇诡，什么铁律，根本听不懂，你是神经病吧。”
“再说了，我不会亲手杀你。”
他一拳接一拳打下去。
一开始对方还想抵挡，但无论怎么挡都挡不住，血越掉越快，渐渐连挡都没有办法再挡。
疾风骤雨般的拳头不断砸在奇诡生命身上。
地面不断震动。
终于。
对方的血条空了。
战斗结束。
奇诡生命的身体横在地上，血水飞溅。
它还有最后一口气。
“多么可怜啊，你死死的睁着双眼，想要留住那口气，但你可曾想过，每一个被你杀掉的人，都跟此刻的你一样绝望？”
武小德道。
奇诡生命睁大眼睛，依然不肯死。
作为奇诡，它第一次感受到了众生的死亡是什么，恐惧又是什么。
武小德双肩上，两条龙一直冷眼看着。
直到这时，水龙才赞叹道：
“这小子年纪轻轻，打架居然这么心狠手辣，深得我心。”
火龙笑道：“主要是世道太乱，如果在太平盛世之中，我看他不是做律师就是当医生，根本不用这样打架。”
“希望以后太平盛世来临，他用不着再呼唤我们。”水龙道。
双龙化作一蓝一红两道流光，没入虚空消失不见。
只剩武小德站在弥留的奇诡生命面前。
亡灵之书悄然出现，迅速翻开，直接抵达小黑点那一页。
小黑点传来一道讯息：
“注意！”
“我们有活儿要干了！”
武小德默问道：“什么事？”
小黑点道：“你是第一个加载天界皮肤的人类，这件事总要有些事情遮挡——来了！”
它突然从书页上消失。
与此同时。
武小德面前的虚空突然打开。
异象陡生——
整个地下通道化作雷电闪耀的世界。
足以毁灭一切的雷光之中，悄然浮现了一本书。
武小德看着那本书，忽然回忆起来。
——天条！
没错，这本书乃是当初西王母和众神下界之际，主持一切的那本书！
这本书只是漂浮在那里不动，便仿佛能摧毁一切。
一道道雷电小字从书上飞出来，漂浮在武小德眼前：
“念汝护持众生有功，加封天界神职：”
“昆仑山水火童子。”
“诸善奉行，诸恶莫作，好自为之！”
所有小字一闪而去。
火龙和水龙再次冒出来，围绕武小德转了几圈，吼了几嗓子，然后消隐在虚空之中。
异象统统消失。
结束了！
武小德心头转了几转，顿时反应过来。
这一招妙啊。
先是显现出自己正大光明得到了天界皮肤，以免以后再被怀疑。
然后又展示出想要得到天界皮肤，必须获得一样东西。
——功德！
这几乎是奇诡生命的死穴！
它们想要对付人类，毁灭众生文明，又怎么可能积蓄功德？
它们的皮肤只会越来越倾向于邪恶。
这是让奇诡们完全无解的阳谋！
现在该进行最后一步了。
武小德握紧拳头，正要结果了地上的奇诡生命，忽然又道：
“对了，我不能杀你。”
他神情一肃，念道：“永恒赐予仪式，开启。”
霎时间。
四周化作黑暗。
一座祭台出现在武小德眼前。
“这具活物具备比较高的皮肤，好像叫做什么恶魔来着，我将他献给神赐序列！”
武小德高声道。
祭台上一阵寂静。
但是武小德知道，这一切都只是幻象。
神赐序列真正的掌控者——
那头神赐序列兽就在自己对面！
“来啊，这家伙身上的皮肤十分昂贵，实力也不错，更有无数冤魂在手，它一定值得献给伟大的序列。”
武小德诱惑道。
忽然。
祭台上响起一道肃穆威严的声音：
“凡人啊，你的献祭十分具有价值，但是永恒的圣者更想得到你身上的力量。”
“哦？圣者想要？”武小德吃惊道。
那道声音继续道：“是的，凡人，现在你有资格以无比虔诚之心，献出你身上的一切力量，从而获得序列与圣者的青睐。”
武小德笑了笑，开口道：“滚你妈的蛋。”