# 第七百一十二章 下三滥与人类杜撰的公平

地上的奇诡生命已经不行了。
武小德摸出一枚金币，想了想，掰下指甲盖大小的一片放在手心。
“天父怜悯世人——”
“要死不死的，再给他一口气。”
他吟唱道。
熹微的圣芒落在奇诡生命的身上，将它的血线抬了一丝。
“这才是我的祭品，序列如果不要，我就杀了他，这样的话，你什么都得不到。”
武小德将奇诡生命提起来，漫不经心道：
“——做选择吧。”
祭台上一阵沉默。
突然。
那个声音变得愤怒：
“凡人，你以卑微之躯，冒犯圣者的尊严——”
武小德忽然抽出荒剑刺在那奇诡生命胸口，懒洋洋地问：
“嗟，祭品，到底要不要？”
这一剑刺进去，奇诡生命必死。
——意思就是你不吃我就送他下地狱，不献给你了。
一阵充满尴尬的寂静。
武小德眯着眼，全神警戒，随时准备发动“离坎双龙”战斗。
敢来吗？
敢跟我打一场吗？
在“爱、梦想、世界和平”的笼罩下，序列兽再强也不过是一管子血！
时间缓缓流逝。
一息。
两息。
三息。
突然——
地上的奇诡生命猛然被扯入黑暗之中，消失不见。
“不要急，我让你看看真实的情形。”
小黑点传来一道讯息。
下一瞬。
祭台与无边的黑暗逐渐化为虚幻，而那头序列兽的模样却再次出现在武小德眼前。
只见它捧着那个奇诡生命，正吃得血肉横飞。
——真狗啊。
也许对于这些序列兽来说，哪怕是一丁点的利益，也要先拿到手再说？
武小德开口道：
“祭品已经送出，有什么赏赐没有？”
序列兽不耐烦的发出声音：
“拿着这个吧，凡人，你的无礼也许源自自身的粗鄙，也许来自愚昧和无知。”
“我在人群里见过无数你这样的混混，你们是人类中最不能代表文明的一群人。”
“所以你必须证明自己有足够的价值持有天界皮肤！”
“否则的话——”
“你的下场就是死亡！”
话音落下。
整个幻境全部消失一空。
序列兽走了。
唯有一卷羊皮纸端端正正的摆放在武小德面前。
他拿起羊皮纸，将其打开，只见上面写着一行行小字：
“神赐之路。”
“九大序列联合发布此任务。”
“描述：从现在开始，每小时都会有一名各序列精心挑选的强者，直接传送到你面前，与你进行一场生死对决。”
“每当你战胜对手，就可以获得相应奖励；失败则被剥夺天界皮肤。”
“此项剥夺不可抵挡。”
“挑战将一直持续24小时。”
“当然，你也可以放弃此任务，接受惩罚：”
“七十二位序列强者将一起出手，把你送上祭台，你的一切都将被献祭。”
武小德刚一看完，羊皮卷立刻烧成了飞灰。
与此同时。
亡灵之书上也显现出数行提示符：
“在盘古局势并不明朗的此刻，序列兽不确定要如何处理你。”
“证明你值得活下来吧！”
“又或者你将被追杀，直到死亡。”
武小德轻轻一哂。
还以为它会冲出来跟自己打一场。
谁知道只会玩这种把戏。
它以为可以通过不断的战斗来击垮自己，殊不知这件事对自己来说根本无所谓。
对于混街头的人来说，打架就像吃饭喝水一样。
——甚至还挺有趣。
一道紧张的声音忽然从通道中响起：
“老大……结束了吗？”
武小德扭头望去。
只见瘦狼从墙角处钻出来。
“你没死？”武小德道。
“老大，您说要我们离开的时候，我头也不回的跑了，根本不敢停下来。”瘦狼心有余悸地说。
武小德一怔。
对啊，那奇诡生命全力施展巨刃的威力时，自己出言警示所有人了的。
“你躲哪儿去了？”武小德问。
“我躲进了地下兵器库的钢铁掩体，藏在最角落的男厕所里。”瘦狼道。
武小德一阵无语。
好吧。
这个人不仅听命令，而且还很机灵。
“我已经干掉了那个来犯之敌，而且短时间内应该不会再有人找大家的麻烦。”
武小德拍拍他肩膀道：“统计人员和善后工作就交给你了。”
“是，老大，可是我一直没有看到琼……她还活着吗？”瘦狼问。
“她没事，放心。”武小德道。
“那就好，我本来还说如果琼不在了，您太孤单，我可以把我妹妹介绍给您。”瘦狼看着他的眼色，小心翼翼地说。
武小德眉头跳了跳，木然道：“不用，去干活吧。”
“是！”瘦狼转身离开了。
武小德站在原地沉吟片刻。
一个小时。
每小时都有九大序列精心挑选的奇诡生命来跟自己生死战。
——那还不赶紧继续提升实力？
“金犬。”武小德唤道。
“我在，什么事？”金犬出现在亡灵之书上。
“继续献祭我的玉简山吧，‘镇魂’拳不够用，我要变得更强！”武小德道。
——愿力还有一个亿，应该够这门死亡技再提升一级！
“好吧，眼下确实需要增强实力，我尽力挑选。”
金犬应了一声，就去忙去了。
亡灵之书上却有几行小字始终没有消失。
武小德好奇望去，只见上面写着：
“你在战斗中使用了‘太初’拳法，让自己对这门拳法的领悟提升了不少。”
“请继续磨练你的拳法技艺。”
“你可以从这门拳法中获得更多的力量。”
是啊。
如果不是为了提升拳法，自己又何苦放弃刀剑，一直用拳战斗？
那就抓紧时间！
武小德穿过金属机械大门，一路来到地狱裂缝附近，找到了那座石台。
他摸出一枚金币，轻轻投入虚空。
一张卡牌顿时从亡灵之书中飞出来，径直出现在高台上。
“是否读取此存档？”
“读取！”
卡牌消失。
一名穿着紧身皮甲，黑色斗篷，手持双蛇终末之弓的女子爆发出一道满是恐惧的厉啸，悄然落在石台上。
琼！
她站在那里大口喘气，忽然反应过来，低头看看自己的身体。
身体完好无损！
“怎么会……我明明死了……”
她脸上浮现出迷惘之色，直到看见了武小德。
“艾利安！”
女郎娇呼一声，直接扑到他怀里。
“我不是说过么，我们有存档。”武小德轻轻抚摸她的秀发道。
“死亡的恐惧浸透了我的灵魂，让我一时之间忘记了这件事。”琼埋首在他怀里，轻声说道。
“现在没事啦，我们需要抓紧时间，继续击杀鬼物。”武小德道。
“对了！那个人呢！他的刀实在太厉害了！”琼问道。
武小德把事情说了一遍。
“那样的人都成为了你的手下败将。”琼一脸钦佩地说。
“还不够，马上要来更强的家伙了，现在我们必须要去裂缝深处寻找鬼物杀。”武小德道。
“不继续杀幽冥鬼卒了吗？”琼问道。
“我杀鬼卒没有办法提升皮肤了。”武小德耸肩。
“那好，我跟着你，你去哪儿，我就去哪儿。”
“出发！”
两人正说着，忽见虚空悄然打开。
十二名气息强大的人类依次从中走出来，分列两旁。
亡灵之书自动翻开。
小黑点爆发出一道长长的讯息，直接传递至武小德心灵：
“默念‘玉石俱焚’，你的天界皮肤将直接毁灭。”
“当你死亡的时候请这样做。”
“——这是为了杜绝序列和奇诡获得天界权柄，让一切走向无可挽回！”
武小德心领神会，面上却讶然道：“你们是什么人？”
为首一人道：“我们是光耀之主的十二侍卫，听说了你的事，特地把所有的贡献集合在一起，献给了‘辉煌’序列，从而交换来了这件东西。”
那人手上多了一个发光的水晶杯。
“这个小时结束的时候，阁下将与吾主进行一场生死战。”
他继续解释道：“诚然，我们这些卑微的存在，无法忤逆序列的意志，更不能直接一拥而上干掉你，因为这会显得吾主好像怕了你一样。”
武小德冷笑道：
“你们的序列当然不敢杀我，毕竟谁知道除了我之外，以后还有没有人能获得天界皮肤？万一都没有怎么办？”
那人点点头，开口道：“所以请接受这个吧。”
他将水晶杯扔在武小德面前的地上。
只听一声脆响，数不尽的光芒从碎裂的杯中飞起来，缭绕在武小德身周。
一行冰晶小字浮现在武小德眼前：
“你失去了跟鬼物战斗的能力，持续至‘光耀之主’触发序列的生死战为止。”
武小德脸色沉下来，低声道：
“明明序列要看生死战，你们却提前阴我？”
那人微笑道：“凡人啊，你可知道，世间其实从未有过什么公平，它是你们人类杜撰出来的东西。”
“你的实力，将在一个小时内停步不前；而吾等之主将汲取所有臣民的力量，大步攀登巅峰。”
“一切就此注定。”
说完，他后退几步，带着那十一人没入虚空不见。
原地只剩下武小德和琼。
琼立即问道：“怎么办？艾利安，我杀怪能把功德给你吗？”
“不行，”武小德摇头道，“我不出手的话，得不到功德。”
琼就焦急起来。
“不要怕，”武小德轻轻抚摸她的长发，“我原本想好好磨练拳法的，但是既然对方要跟我玩下三滥，那我就奉陪到底。”
“艾利安，你有办法？”琼双眸散发出光亮。
“嗯，你先休息，我来玩一场下三滥，让它们知道什么叫做人类杜撰的公平。”武小德道。
“你多加小心。”
琼叮嘱一声，化作卡牌，飞入亡灵之书。
这次，只剩下武小德自己了。
他站在原地，朝虚空望去。
一行冰晶小字浮现在那里不动：
“从现在开始你无法和鬼物战斗，一旦对鬼物出手便会立刻被传送至光耀之主的牢笼。”
下三滥的手段！
但却很有效。
行吧。
为了保证生死战的公平，那就只能这样——
武小德左手摸出一颗霜雪圣果，右手抽出荒剑，直接捅入胸口。
噗。
鲜血飞溅。
“啊……久违的感觉。”
武小德低声说着，在石台上缓缓坐下来。
等了一会儿。
濒死的感觉来了。
他猛然发动了名号“天志明鬼”，然后朝那地狱裂缝中一跳——
霎时间。
一行行冰晶小字随之浮现：
“你成为了死亡系存在：明鬼。”
“当前世界包含各个死界的融合体，因此你将随机传送至某个地狱裂缝。”
“你给自己加持了3点幸运。”
整个世界悄然消失。
风。
地狱的风吹拂在身上，散发出让人熟悉和怀念的死寂气息。
多重死亡世界不断浮现在武小德眼前。
最终。
一个世界渐渐凝实。
——那是一个充满了熔浆的地狱裂缝，在熔浆湖泊旁耸立着一座古堡，旁边是一具巨大的骸骨。
咚。
武小德落下来，站在古堡前的空地上。
他刚刚站稳，立刻便有一名戴着白色假发的老人出现在他对面。
“明鬼，大战当前，你有何贵干？”
老人温和地问。
武小德打了个哈欠，活动着脖子和腰腿，口中说道：
“我在被追杀。”
“哦？这可不管我们的事。”老人道。
“但追杀我的是个活人，你想要他的灵魂么？”
“活人？”老人的双眸闪了闪。
“对啊，强大的活人，无比美味的灵魂，还有极度稀有的皮肤，我看看——还有大约57分钟他就要来了，你们愿意帮忙吗？”
武小德问。