# 第七百一十三章 surprise！

餐桌上的沙漏还剩最后一抹。
大约是5分钟。
武小德放下刀叉，满足的擦擦嘴，又端起红酒喝了一口。
“最后一个问题。”
“请讲。”戴着白色假发的老者道。
“熔火古堡的发展战略是什么？”武小德问。
“这是一个很棒的问题，”老者微笑举杯道，“一直以来，我们都想杀更多的生灵，捕捉他们的灵魂。”
“这些灵魂呢，一部分留下当奴仆，一部分用来做食物，还有一些功德在身的我们也留不住，否则命运会让我们有劫难。”
“所以功德太多的灵魂，我们送他去投胎。”
“秉承着这样的战略，我们准备在盘古时代做大做强，再创辉煌。”
武小德认真听完，双手鼓掌。
“多谢您的解说，我很荣幸能与您达成战略合作关系。”
他真心实意地说。
老者放下酒杯，打了个响指。
立刻有几头鬼物上前，将两份契约放在桌上。
武小德打开契约，开始签字。
老者也在另一份契约上签下自己的名字。
两人相视一笑，站起来，握手，交换契约。
四周开始出现闪光灯。
鲜花。
掌声。
雷鸣般的掌声。
有鬼激动的发出“古堡万岁”的吼声。
数行冰晶小字浮现在虚空中：
“你与熔火古堡达成了战略合作伙伴关系。”
“由你招商引资带来的强大灵魂，将独家授权于熔火古堡进行使用。”
“强大灵魂的捕捉任务交由熔火古堡完成。”
“此契约已成立。”
所有小字一收。
老者微笑着说：“那么——我们什么时候开始？”
武小德望向虚空，只见一行行冰晶小字迅速浮现在眼前：
“神赐之路任务已到达节点。”
“强大的奇诡存在‘光耀之主’即将传送至你面前，与你完成约定的生死战。”
“战胜对手则获得相应奖励，失败即刻剥夺天界皮肤。”
“——证明你值得活下来吧！”
武小德目光变得幽深。
其实绕了这么大一圈子，九大序列的目的不过是借助这个任务，从自己身上夺走天界皮肤。
屠杀人类，它们在行。
但夺走皮肤这件事，除了这个法子，它们似乎也没有别的办法。
所以才有了24小时，每小时挑一个强大的奇诡来战。
——车轮战。
人类的精力是有限的，想要在短短一个小时内恢复全部力量，根本不可能。
除非消耗天价的黄金。
然而不仅有车轮战，它们还纵容奇诡生命提前下手，让自己无法杀怪提升皮肤。
所有的路都被堵死了。
换个人来，立刻就能感受到这里面的绝望。
但是面对这种局面的不是任何别人。
而是我。
它们不知道我以前是干什么的。
严格从时间上来说，应该是它们不知道我在未来赢得过什么样的名号。
“我还有最后一个要求。”武小德道。
“什么？”老者问。
“你们这里太热，等会儿打的时候我想去透透风。”武小德道。
“这好办，从庭院走出去，外面就是一个泳池，来人，把酒摆过去，好好安排一下。”老者道。
几名鬼侍领命去了。
剩下的鬼众，包括那位老者在内，全都以期待的目光望着武小德。
“那么开始吧，”武小德伸出手，朝四周鬼众道：“谁有多的礼花炮筒？”
一名骷髅侍从摊开手，瓮声道：
“三种不同的风格，黑色是死亡蝶群，白色是漂浮幽灵，彩色是七彩花色。”
“这都是专门为今天的签约仪式准备的。”
武小德挑了一个彩色的礼花炮筒。
“注意，你要拧开这里。”骷髅侍从指着那炮筒的底端，提醒他道。
“这里吗？好的。”武小德道。
餐桌上。
沙漏里的沙漏尽了。
虚空瞬间打开。
一名浑身披着重甲、戴着黑暗面具、身高近两米的男子走了出来。
——奇诡存在，光耀之主！
他手持一柄沉重的金属连枷，在地上拖出深深的划痕。
“surprise！”
武小德扭开礼花炮筒。
哗啦——
绚丽多彩的礼花在满是强大鬼物的死亡庭院中盛放开来。
光耀之主原本满怀杀机，立刻就要出手，却被这礼花和四周的环境分散了注意力。
森森鬼蜮，礼花漫天。
——任何人都不可能忽视这种强烈的环境变化。
“玩的开心点。”
武小德将用过的礼花炮筒丢给站在一旁的老者，转身朝庭院外走去。
那边的泳池已经安排好了。
“我会玩的很开心，但你不留下来看看么？”
老者死死盯着光耀之主，笑得脸上褶皱完全舒展开来，几乎快要掩饰不住他的本体模样。
“你们这么多人打人家一个，我可不忍心看。”
武小德头也不回地说。
纵然身后传来一道道厉啸，甚至有凌厉的风吹过来，有什么东西要斩中武小德，又迅速出现了各种能量类的光芒——
武小德依然没有回头。
他径直走出庭院，来到外面的泳池，脱了衣服，“扑通”一声跳下去，在水中如同一条自由的海鱼，肆意穿梭游动。
100米长的泳池，游了两个来回。
“您嗓子渴吗？”
一旁的骷髅侍从问。
它站得一丝不苟，手中托盘上端着冰镇的烈酒，随时准备为武小德服务。
两名美丽的黑暗天使扭动腰肢，远远走来。
武小德摇摇头，再次潜入水底。
水流深处。
几行小字跳出来，一一浮现：
“死亡技‘震魂’已得到足够的献祭，开始进化，预计时长：”
“五小时。”
“你与光耀之主的战斗正在进行中，请尽早出手。”
“整场战斗不出手，将被判定为战斗作弊，剥夺生命。”
——还会打补丁？
啧，九大序列联合起来搞的这个任务，确实厉害。
“小黑点。”
“我在。”
“咱们要想办法摆脱‘神赐’序列。”武小德道。
“事实上，只要你下次不呼唤它，就不会触动它的召唤因果律，它也就对你无可奈何。”小黑点道。
“但它可以驱使其他奇诡来杀我。”武小德道。
“对，所以你要努力变强。”小黑点道。
武小德浮出水面。
两名美丽的黑暗天使已经来到他身边，轻声在他耳边唱着满是地狱风情的歌曲。
大约过了一刻钟。
一头四米高的死亡巨人迈着震颤水面的步伐小跑过来，弓着腰，尽量以优雅而高贵的语气说道：
“明鬼阁下，还剩一口气，您看——”
“你们怎么玩了这么久？”武小德问。
“主人很多年没杀过这么强的敌人了，非常兴奋，所以多花了点时间。”死亡巨人恭声道。
武小德从水里起身上岸。
两名黑暗女天使立刻为他披上一件花花绿绿的浴巾。
武小德就这么裹着身子，一路回到庭院中。
只见那个什么光耀之主已经被吊在半空，满身皆是伤口，一动也不能动。
他的战甲、兵器、宝物、储物指环整整齐齐的摆了一地。
“有你需要的吗？”
老者手里端着一杯血，轻轻抿着，满脸愉悦与畅意地问。
“按照约定，战利品我不要。”武小德道。
老者一笑，朝身后摆摆手。
所有鬼众让开一条路。
“按照约定，最后一口气留给你，明鬼。”
老者说道。
武小德缓步上前，站在那光耀之主面前，举起了蝶魄刀——
的刀鞘。
——似乎是生怕脏了自己的手，武小德用刀鞘在那位伟大的、拥有无数强大手下的光耀之主的屁股上打了一下。
血条空了。
战斗至此结束。
等了不到一息，一行行提示符迅速冒出来：
“你杀死了光耀之主。”
“本场战斗并未秉承公平的原则，并未进行生与死的较量，并未充分展现你和对方的价值。”
“本场战斗无奖励。”
“下一场战斗将进行调整，请稍候。”
武小德冷冷一笑。
是啊。
序列兽们从圣界降临，目的是帮助奇诡生命更迭时代，而不是给人类带来希望。
所以怎么可能期盼它们公正对待一切？
它们本就眼馋自己的天界皮肤！
自己要如何应对？
武小德沉默了一息。
其实不管如何应对都没有用。
它们一直在把自己朝死路上逼，那么自己能做什么？
世间还有千千万万的人。
奇诡生命已经开始收割世间的众生。
在这无比黑暗的时刻，自己要怎么做才是真正正确的？
某一刻。
他心中忽然浮现出一缕灵光，忍不住伸手打了个响指。
“堡主，麻烦清个场，把这里给我用一下，大约七八分钟。”
武小德开口道。
“没问题。”
老者一挥手，所有鬼众全部退了出去。
庭院里。
只剩下了武小德和光耀之主的尸体。