# 第七百一十五章 恶灵之书！

黑暗中。
西王母的声音忽然响起：
“盘古重聚。”
“交战已经开始了数日。”
“九大序列降临人间，开始测试当前盘古世界的力量。”
“然而盘古已经不是过去的那个世界了。”
“这一次，我们反过来，测中了其中的三个序列，分别是：”
“‘贤者’、‘奇物’、‘神赐’。”
“盘古将不断感知、学习、进化、反超此三序列。”
“小武，你让它们的图谋落空，它们不仅没从你身上获得任何天界皮肤的要素，甚至还暴露了它们自己。”
“当然，这一部分是源于它们的傲慢。”
“注意。”
“它们发现了端倪，要开始抹杀你了！”
黑暗中闪现出一副画面。
三个奇诡生命齐声道：
“依照永恒的序列之旨意：”
“此人是永恒的敌人，是罪该万死的众生，是必将扰乱一切的灾厄之源。”
“它们要杀我了。”武小德道。
“看下去。”西王母道。
“以我们所有的力量，汇聚成那穿透一切空间的伟力，抵达此罪孽之徒所来之地。”贤者之影喝道。
“以序列的伟力，汇聚成那穿透一切时间的伟力，抵达此罪孽之徒获得力量的过去时刻！”百胜魔将喝道。
“命运啊，就连你也无法阻挠这一次顶级的因果律，此人必死于过去，从此彻底消失在历史的长河之中！”幽浮熵魔道。
它们身上齐齐透出璀璨的光辉，凭空凝结成一束刺破幽冥天穹的长矛，瞬间就不见了。
“三大序列的伟力无可匹敌，至少目前如此。”西王母道。
“所以我要死了？”武小德问。
“你可以在幽冥世界隐藏下来，继续发展力量——除非你能找到这道三大序列共同凝聚之术的破绽，我才能出手。”西王母道。
“找到了。”武小德道。
“嗯，你要隐藏——什么？你找到了？”西王母意外道。
“它们以为我是不断成长，然后从乱世中脱颖而出的强者，其实我并不是。”
武小德淡淡地说下去：
“它们的咒词都是‘过去’，但我其实来自‘未来’。”
一阵寂静。
“让我们去看看。”西王母道。
黑暗一转。
未来。
那个时刻——
帝国首都。
一条不起眼的巷子里。
几个混混正在跟武小德纠缠。
一名混混突然抽出水果刀，朝他后心捅去。
武小德似有所感，身形下意识的就要扭动，朝地上滚去。
虚空忽然破开。
一道凡人无法看见的光矛落下来，直接命中武小德。
他顿时无法动弹。
匕首直接从他后背捅了进去。
一行冰晶小字顿时浮现：
“因果律已成功命中。”
武小德忍不住就要说话，耳边却猛然响起西王母的声音：
“没错，时间是未来！”
“这个因果律产生了破绽——让我出手，把你的魂魄投放到有一线生机的所在。”
武小德看见自己的魂魄从尸体上冒出来。
却又有一道仙光裹着他，“唰”的一声从街道上空不见了。
西王母担忧的声音再次响起：
“这道术破不掉因果律，只是为你撬动了一丝可能性，不知道你究竟会生还是死。”
武小德沉默了数息。
原来是这样啊。
难怪我说当初以我的谨慎，为什么会对那个混混头目没有任何警惕。
作为凡人，当然看不透这里面的问题。
但是在历经血与火的无数次战斗之后——
武小德忽然明白了当初的一切。
“没事了，我不会死的。”他开口道。
话音未落。
只见街道上一切开始倒流。
所有人回到了几分钟前！
“你真的活过来了！”西王母吃惊道。
武小德朝巷子里望去，只见自己坐在街边小店，怔怔地看着桌子上的啤酒和烧烤。
在死亡魔窟里觉醒了亡灵之书，从独目巨人眼皮子底下逃回了人间。
——这是一切的开始！
序列们白费力气了！
“永恒无上的因果律在施展之际出了差错，锁定的时间从过去变为了未来！”
“你活了下来，一切也开始随之改变。”
西王母继续道：
“这是不可思议的奇迹，因此我赐你一道盘古本源神力，助你的‘亡灵书’获得提升。”
黑暗中，亡灵之书悄然浮现在武小德眼前。
书页自动翻开。
一行金色小字浮现在书页上：
“你获得了一道盘古神力，可以令亡灵之书获得进化。”
“请选择方向：”
“A，借鉴序列之力，具现种种奇诡技能，朝永恒迈进，可为圣灵之书；”
“B，以你本源之力，继续深入你的天赋，挖掘更深力量具现成书。”
武小德看了一眼，不免有些踌躇。
诚然。
圣界的力量缔造了人类与奇诡。
人类在奇诡面前只有绝望，又何况面对永恒圣者？
相比之下，自己只是一个人类，侥幸觉醒了亡灵侧天赋，一路跌跌撞撞才走到这里。
照理说应该毫不犹豫的选A，去获得永恒的力量。
但是——
自己毕竟走到了这里。
——自己只是一个凡人，也已经走到了这里。
奇诡生命被自己逼得只能化为人类。
永恒降下的序列也还没有赢。
——难道这不是凡人创造的壮举？
既然凡人能做到，为什么还要走它们的路？
“我选B。”
武小德听见自己开口说道。
在他眼前，一道青铜色的光辉徐徐飞来，没入亡灵之书。
整本书顿时从黑色变成了青铜之色，书的封面上浮现出一个淡淡的骷髅之影。
书的扉页打开，所有冰晶小字一闪，顿时随之化为青铜色：
“青铜是文明最质朴的颜色，是一切文明源流之中的初始形态，远离一切临界点，可让众生安定生存。”
“从此刻起，你的亡灵之书完成了一次盘古级的进化。”
“当前亡灵之书已进化为全新的死亡系天赋之力：”
“恶灵之书。”
“盘古稀有之力的具现物，永恒嘲讽者，神战之书，众生死亡权柄，万神安宁命主的随身法宝。”
“描述：”
“持有此书者，天然免疫序列类存在的操控。”
“愿墙进化为众愿之壁；”
“你可以看到世间一切‘众愿’，完成即可有所得。”
“叹息之墙、圣行之墙将在24小时、36小时后完成进化。”
“本次进化剩余的力量可以将你的一门死亡技提升三级，请选择。”
“超级暗影随从。”武小德道。
“已完成提升。”
“此技能已提升为：”
“暗影魔王。”
“一切选中者即是暗影的奴仆，任意由你操纵。”
青铜小字一闪而过。
西王母的声音中透着一缕疲惫：
“注意。”
“你要回到现实中去了。”
“序列的任务依然还在继续，请小心应对那三个奇诡生命。”
话音落下。
武小德猛然挣开眼。
他发现自己站在古堡庭院之中。
那透着光芒的铁笼子依然笼罩着整个庭院，将自己和三个奇诡生命困在其中。
自己贴着铁笼而立。
三个奇诡生命身上那磅礴的永恒之光刚刚化为长矛，冲上天空消失不见。
“你没死？”
幽浮熵魔意外地说。
“不，这不可能，三大序列动用了永恒的力量，去往他诞生的过去，在他即将踏上变强的瞬间，将他彻底抹去——他怎么可能对抗这种伟力！”百胜魔将道。
武小德也不说话，心念一动，直接翻开恶灵之书。
“暗影魔王”激活。
一行行青铜小字浮现在他眼前：
“你已选择全体人类作为你的暗影随从。”
“是否确定？”
武小德张开嘴，缓缓说道：
“确定。”