# 第七百一十六章 以人类而论

当是时。
盘古世界。
各地。
数不清的人杰们有所感应。
“啊……原来如此……”
一座木屋中，手持双管猎枪、拥有“猎人”皮肤的络腮胡子壮汉沉吟道。
他从木椅上站起来，端着猎枪，朝虚空中走出一步，直接消失不见。
大海边。
悬崖下方的隐秘洞穴之中。
一名靠在墙壁上，手持长矛，正在烤火的男人睁开眼。
“这就是真相吗……那就来吧。”
他站起身，拖着长矛，一步跨入虚空。
城市里。
一座武馆之中。
“师父，大家都安置好了。”
年轻的弟子禀报道。
背着双手的白眉老人点头道：“嗯，你们也累了，都去休息吧。”
“是。”
弟子们齐声道。
白眉老人正要离开，忽然停在原地。
他仿佛看到了什么别人无法看到的事情，一时有些惊讶，但很快便笑起来：
“选中了我？很好，我倒是愿意一战。”
话音落下。
白眉老人朝前走出一步，直接消失在众弟子的眼皮子底下。
这样的一幕发生在盘古世界的各个地方。
幸存的高手们，前仆后继的消失，不知去向。
与此同时。
地狱裂缝的深处。
熔火古堡。
被铁笼禁锢的庭院之中。
贤者之影、百胜魔将、幽浮熵魔齐三大奇诡生命盯着武小德。
“既然他没死——”
“杀了他！”
“上！”
它们齐声喝道。
下一瞬。
虚空突然打开。
一名留着络腮胡子的壮汉走出来，手中猎枪对准幽浮熵魔——
呯。
双管猎枪喷射出烈焰。
凭借着“猎人”皮肤的特殊力量，这一枪具有“传递”效果，打中第一个目标会立即跳转第二个目标，乃至第三个目标，让一连串敌人全部受伤！
猎人出手的瞬间，他身边忽然出现了一名手持长矛的男子。
“啊啊啊啊啊——”
他爆发出惊雷般的怒吼，将手中长矛狠狠投掷出去，直刺百胜魔将。
虚空不断打开。
“念力墙！”贤者之影喝道。
它面前顿时浮现出一堵蓝色的半透明墙体，将一切攻击挡住。
“土鸡瓦狗而已。”
百胜魔将冷笑着从背后取下大盾，挡在胸前。
“不知死活。”幽浮熵魔直接念了一道咒语，让自己身上浮现出淡淡的光泽，然后做出单手防御的姿势。
人类太可笑了。
竟然以为这样的攻击能奏效？
不过对于人类自身来说，这样的招式就是他们的绝招了。
——最重要的是，他们的招式也有皮肤加持。
那就必须防御一下。
三位魔头已经做好的防御的准备。
甚至这种防御也只是临时的，一旦格挡住，立刻就要开始发动反击。
它们已经可以想象下一击是如何摧枯拉朽一般干掉对面的两个人类，也想好了如何立刻去攻击武小德。
然而异变陡生——
虚空一闪。
数不尽的人们轰然挤满了整个庭院，他们是武道宗师、杀手、骑士、魔法师、元素操纵者、剑客、火炮手、巫毒吹箭手、盗贼、屠夫、道士……
所有人类朝着三个魔头爆发出自己的全力攻击。
当他们出手完毕，立刻就会化作卡牌，悄然消失在虚空之中。
他们原本所站立的位置立刻就会出现新的人类，再次爆发出全力的一击。
无穷无尽的人。
铺天盖地的攻击。
三魔除了站在原地格挡之外，简直连一瞬间的喘息机会都没有。
百胜魔将的盾牌上传来密不透风的敲击声。
巨大的冲击力打得盾牌连同他整个人朝后退去，顶在铁笼上，一动也无法动弹。
血条缓缓减少。
——面对各类皮肤下的大招，就算是挡住了也会掉一丝血！
而人类是无穷的，大招也是无尽的。
不一会儿。
百胜魔将的血条空了。
他浑身血肉散去，只剩下骸骨，站在原地高举盾牌，仿佛仍在抵挡。
可惜。
盾牌早已从中间破了个大洞。
贤者之影也是一样，浑身只剩下骸骨挂在铁笼上。
唯有幽浮熵魔——
它眼看自己血条要空，忽然从怀里摸出一物。
那是一个散发着永恒之力的奇异徽记。
“献祭，同伴之魂。”
幽浮熵魔喝道。
在他身旁，两道灵魂从贤者之影与百胜魔将身上飞起来，直接被吸入徽记之中。
徽记爆发出横扫一切的璀璨光辉，笼罩在整个铁笼之中。
霎时间。
所有人类不见了。
庭院里，只剩下武小德与幽浮熵魔。
“你……竟然封住了我的能力？”
武小德讶然道。
数行冰晶小字浮现在他眼前：
“献祭两位高等奇诡，激活神赐序列之力，为当前世界临时加强‘爱、梦想、世界和平’。”
“当前临时规则为：一对一。”
“不可召唤随从战斗。”
“不可使用术法。”
“不可使用兵器。”
“不可使用魂力。”
——怪物居然加强了武小德的术，只为把他的术封印住！
“当敌人过于强大，便把他拉至跟自己同一水平线进行战斗——这是序列们从你身上学到的东西。”
幽浮熵魔镇定地说。
它手上浮现出一张卡牌，化为翠绿的光芒，治愈了它的所有伤势。
“什么都不能用，所以是肉搏？”
武小德问。
“我已经充分认识到你的恐怖，凡人，你的想法太多，太超出预料，手段层出不穷，跟世界建立了深刻的联系；唯有你死掉，一切才会回到正轨上来。”
幽浮熵魔以极其认真的态度说道。
它一步一步走向武小德，浑身肌肉蠕动不止。
“我有一个疑问，为什么你们没有成为我的随从？”武小德问。
亡灵之书上依然浮现着之前的提示符：
“你已选择全体人类成为暗影随从。”
“当前只有原本是人类的那一部分成为你的暗影随从。”
幽浮熵魔嘴角浮现出一缕讥讽：
“我们是圣者的奴仆，自然不可能再认你为主，难道你觉得自己的统御之力比永恒圣者还强？”
“原来如此，多谢解惑，待会儿我会点到即止。”武小德道。
“解惑？可怜的家伙，你已经被我们研究透了，所以我跟你说什么都无所谓——看我活剐了你！”
幽浮熵魔厉吼一声，双拳交叠如锤，狠狠朝武小德砸去。
武小德迎面而上，正要出拳，忽然就地一滚，瞬间脱离了对方的攻击范围。
然而他的血条还是掉了一格。
武小德回头望去。
只见幽浮熵魔身上散发出阵阵波动，在虚空中浮现成一道道锋利的刀芒虚影。
“为了对付你，我们特地用符合世界要求的方式，把我的身体转化为了上古符文之躯。”
幽浮熵魔浑身一震，上衣顿时被细碎的锋芒绞成粉碎。
只见他身上满是细细秘密的符文刺青，每一个符文仿佛都是活的，散发出磅礴的力量。
武小德心头恍然。
难怪不可召唤随从战斗，不可使用术法，不可使用兵器，不可使用魂力。
对方提出这样的要求，看似是加强了“爱，梦想，世界和平”，其实却可以帮他战斗中占据绝对优势！
“真是了不起，明明派出了三位奇诡，却还是留了这样的后手，我开始觉得序列们有两把刷子了。”
武小德由衷地说。
“你的敬意，我会转告序列，现在去死吧。”幽浮熵魔道。
他身形一动，再次朝着武小德猛冲过来。
数不清的锋锐之芒从他身上的符文刺青散发出来。
伴随着他的奔行飞掠，它们在虚空具现成密密麻麻之影，切割着哀鸣不止的空气。
武小德不退反进。
他也全力加速，迎着对方冲上去。
一瞬。
两人错身而过。
武小德肩头上绽放出数朵血花，身形歪歪斜斜的摔在地上，打了个滚才站起来。
在他对面，幽浮熵魔突然爆发出一阵狂叫。
“我的眼睛！眼睛！”
幽浮熵魔双手捧着血流不止的右眼，发疯一样的转过身，朝武小德望来。
武小德面无表情的将手摊开。
“你在找这个？”
只见他手中赫然有着一颗眼珠。
两人交手一瞬，他便从对方的眼眶里抓出了眼球。
——诚然，对方杜绝了一切其他力量。
但自己从小是在街头摔打长大，然后又拜人皇为师，学了无数武技，练了漫长岁月的拳法。
更重要的是——
自己热爱肉搏战。
所以对方想用这种方式跟自己打，简直是正中下怀。
武小德随手将眼珠扔在铁笼外，原地摆开拳架。
“来啊，我来告诉你，人类的搏斗到底是怎么一回事。”
他微笑道。
肉搏。
鲜血淋漓的肉搏。
这才是男人的浪漫！
——不过这只是他自己一厢情愿的想法。
站在另一边的幽浮熵魔却看到了数行提示符。
那是来自“幽夜”序列的提示，浮现在武小德身边的虚空之中，对当前的形势做出了全新判断：
“战力对比：”
“你的战斗力是对方的7.5倍。”
“掉血程度：”
“双方持平。”
“战斗局势判断：”
“对方轻伤，而你失去了一只眼睛——”
“这对于人类来说，在战斗中是非常不利的局面。”
“综合判断：”
“当你失去一只眼睛的时候，你的战斗力就回落至只有对方2.3倍的程度。”
“结论：”
“以人类而论，本序列从未见过如此有战斗天赋的人。”
“你打不赢他的。”