# 第七百一十七章 战而胜之！

武小德摆着拳架，慢慢活动手指。
他的心头一片空明，不受任何外界因素影响。
当幽浮熵魔开始冲锋，他也迎着对方冲去，同时目光紧紧盯住了对方的腰。
肾脏和肝也是人身上脆弱的地方，打一拳，一般人受不住的。
两人靠近！
幽浮熵魔突然身子一缩，护住了腰腹，同时身上所有符文轰然爆发出嗡鸣声。
锋锐的利刃之影围绕它不停旋转。
这时候要是冲上去，不死也得脱层皮！
谁知幽浮熵魔缩身防御的瞬间，武小德就变招了。
武小德止住冲势，在原地顿住，甚至双脚反蹬地面朝后跳去。
一簇簇利刃暴起之际，他已经连续后撤，拉开了半米左右的距离。
那些利刃朝四周迅速扩散——
却只切断了他的一缕头发。
如果不知情的人看到这一幕，甚至会以为两人是配合着在做一段表演。
幽浮熵魔有些意外，但依然疯狂大笑道：
“哈哈哈，怎么样？你连近身都做不到，我看你要怎么跟我打！”
话音未落，它突然脸色一变。
在它说话之际，武小德再次改变了方向，朝着它全力冲过来！
他攥紧了拳，朝幽浮熵魔腰上打去。
“找死！”
幽浮熵魔浑身符文刺青一震，再次散发出重重利刃护住身前。
武小德突然变招，拳头改换角度，形成一记摆拳，朝幽浮熵魔脸颊打去。
说是拳，然而他的拳头已然化为了爪。
——他要抓我另一颗眼球！
幽浮熵魔猛然反应过来。
好狠的算计！
虽然自己有利刃护身，但对方拼着挨上数计斩击也要挖掉自己另一颗眼球。
从收益来看，对方显然更划算！
人类只有两颗眼球，如果都失去了，那就什么也看不见了。
自己化作人类之躯本就不适应。
如果再失去视觉——
连生存都是问题，更不要说战斗！
幽浮熵魔忍不住后退一步，双手抬起，去架武小德的拳头。
嘭。
拳与双臂交击，爆发出一声闷响。
挡住了！
幽浮熵魔只觉得自己一生都没有这么心惊胆战过。
但是自己挡住了！
既然如此——
“死。”
幽浮熵魔狞声喝道。
他喊出声的瞬间，刚要鼓动浑身符文，却发现武小德又变招了。
说变招，其实也不算。
武小德的另一只手上，忽然多了一件东西。
——那是一根尖锐的人类骸骨。
骸骨？
他从哪里弄的骸骨？
一幅画面悄然浮现在幽浮熵魔脑海中。
是了。
刚才两人交锋，他抠掉自己第一颗眼球的时候，双方错身而过，他退到了铁笼边，把眼球扔了出去。
在那个地方……
贤者之影和百胜魔将的骸骨还挂在铁笼上。
在那个时候他就想好要用这根骸骨了？
幽浮熵魔心念急转，发现自己已经有些跟不上对方的套路。
——这家伙明明招式已老，拳被架住，身形的冲力被自己彻底挡住，一时无法移动。
然而这一切只是虚招！
那根长骨如残影般朝前狠狠一戳。
幽浮熵魔心头一抖，立刻就要招架，却发现自己的双手被对方的一只手死死压住。
——原来并不是自己挡住了他的拳，而是他的拳压住了自己双手！
变招来不及了！
幽浮熵魔竭尽全力抽动身子，想要避开这根骨头的刺击。
躲开啊。
一定要躲开！
唰——
人类的长骨贴着脸颊划过。
躲开了！！！
幽浮熵魔只觉得自己又活了过来，单脚蹬地，朝前飞踢，想要把武小德踢飞出去。
对方在利刃群中，已经掉了不少血。
只要把他踢飞，这一轮交战就是自己占了大便宜！
然而他这全力的一脚却踢空了。
——武小德从他的视野中消失得干干净净！
人呢？
幽浮熵魔心头一阵惶恐。
它发现自己完全看不透对方的行为。
按理说，自己也学习了很多人类的战斗招式。
自己也曾与不少同类战斗，从而熟悉人类的战斗方式。
但是！
这个家伙是个怪物！
咯嚓。
一道剧痛从后颈传来。
天旋地转。
幽浮熵魔的头颅以一个奇诡的角度挂在脖子上，整个身子仿佛失去控制一样摔倒在地。
武小德的声音随之响起：
“失去一只眼睛，我自然是从你视角盲区溜了，这都看不穿？”
他站在不远处，浑身都是被利刃切割的血迹，神情显得有些失望。
一根烟被他点燃。
其实不必再说什么，但他似乎实在打得不尽兴，所以幽浮熵魔便听见他继续说道：
“还有——”
“本场战斗不允许使用武器，所以那根骨头根本无法伤害你。”
“我用那根骨头攻击，只是诈你一下，分散你注意力。”
“你竟然真的躲？”
“有没有搞错……看来你主动设定的战斗规则，你自己却没记住。”
幽浮熵魔躺在地上不断抽搐。
刚才那一击打断了他的脖子，现在他不仅失去了对身体的控制，甚至连喘息都快喘不过来。
明明自己占尽优势。
为什么在搏杀中却输给了他？
为什么？
他完全无法想通。
然而武小德心头却一片雪亮。
奇诡生命太过于适应于各种术法和不可思议的力量，就算在肉搏的时候也再想方设法让自己具备这种力量。
这是它们一直以来的生存方式。
它们下意识地忽略肉搏本身。
但是自己专注于此。
现在，是时候干掉这个敌人了。
武小德叼着烟，上前一步，缓缓举起拳头。
电光火石之间——
虚空中忽然伸出一只手，照着幽浮熵魔的头轻轻一拍。
幽浮熵魔爆发出一道惨叫。
只见他跟自己的两个战友一样，浑身血肉消融得干干净净，灵魂被收在那只手上，退回虚空，消失不见。
武小德怔了怔，冷笑道：
“又来这套？”
只见一行行冰晶小字已经浮现在他眼前：
“献祭一位高等奇诡，激活神赐序列之力，为当前世界撤去临时加强的规则。”
“当前临时规则‘一对一’已取消。”
“‘不可召唤随从战斗’已取消。”
“‘不可使用术法’已取消。”
“‘不可使用兵器’已取消。”
“‘不可使用魂力’已取消。”
“你连续赢得了‘神赐之路’的战斗，理当获得如下奖励。”
虚空一闪。
一枚散发着异香的果实落在武小德手中。
“永恒之果。”
“圣界独有之物。”
“吃下它，你必定能蜕变为高等奇诡生命，有一定概率转化为奇诡王者，有极小概率转化为奇诡噩梦之魔。”
“——来自圣界九大序列的联合奖励。”
虚空中，一道声音随之响起：
“吃下果实吧，凡人。”
“你的价值证明你有这个资格成为奇诡生命。”
武小德将果实一收，笑了笑，却没有说话。
刚才被那些利刃切割的滋味实在不好受，趁着这时候所有限制已被取消——
他随手翻出一块金砖，吟唱道：
“天父啊，我需要一点小小的治愈！”
金砖顿时化作流散的沙，倒飞上天空。
与此同时。
武小德浑身泛起神圣的光芒，所有伤口以肉眼可见的速度迅速恢复。
一息。
两息。
三息。
武小德抬头望去，只见自己的血条和魂力条都已回满。
在魂力条下方还有一行小字：
“尊敬的客户您好，由于您的良好信用，您已获得从天国借贷一笔高达1亿公斤金砖的资格，利率低至九出十三归，如有需要请及时回复。”
武小德假装没看见，目光望向神赐序列的那些小字，笑道：
“有没有搞错，明明是人类赢了，你却要我变成被打败的奇诡生命，我觉得这可算不上奖励。”
所有小字一闪，化作一行全新的提示符：
“既然你拒绝成为奇诡生命，那么交出永恒果实。”
武小德看了一眼圣藏之戒。
果实已经被自己扔到戒指最深处，用封印类的保鲜盒装得严严实实。
入了我手，还想拿回去？
“刚才我流了很多血，果实就当医疗费了。”
他正色说道。