# 第七百一十八章 奇诡的图谋

地狱裂缝。
古堡。
庭院。
武小德蹲在椅子上，正在跟古堡之主喝茶。
“已经过去几个小时了吧。”
老者说道。
“对啊，我原本期望下一个对手的，结果到现在还没出现。”武小德叹口气道。
事情有些奇怪。
其实自己一开始就看出了对方存在试探之意。
序列们在测试自己身上天界皮肤的力量。
序列想要试探自己，自己何尝不是在试探它们的力量？
一旦它们太过份，自己一定激活原初序列。
到那时，它们连看都看不见自己，还跟自己打个什么？
又或者自己情形不妙，便会立刻毁掉天界皮肤。
它们一样得不到！
几轮试探下来，反倒是它们露了底。
那么。
它们无法得到天界皮肤，所以退却了？
不可能。
一定有什么事情是自己不知道的。
武小德目光朝亡灵之书望去。
亡灵之书已经打开，浮现出一行行冰霜小字：
“死亡技‘震魂’将在十秒后进化完毕。”
“此次提升使用了玉简山上的大量远程攻击道诀，因此可能会有不一样的转变。”
“之所以这样做，是因为本恶灵之书与金犬传递了预感。”
“接下来的战斗会超出你的想象。”
“时间到。”
“你获得了全新的死亡类搏斗拳法：”
“龙蛇。”
“独创类个人风格死亡技，唯一。”
“描述：
“召唤一只魔手进行自主跟踪和攻击，随机释放你所具备的各种攻击能力中的一种。”
“除非你取消，否则此技能不会解除。”
“——在多重进化的过程中，你的肮脏魔手以返场的形式再次进化，并且可以做到更多。”
这个技能好。
再加上“暗影魔王”、“太初”、离坎双龙——
武小德放下茶盏，站起来，伸了个懒腰。
“你知道，我们这些喜欢打架的，如果仅仅是把找事的人打跑了，并不算什么本事。”
“你的意思是？”老者问。
“我先走，晚点再过来。”武小德道。
“这个给你，可以直接传送到我的古堡。”老者道。
他将一枚令牌递给武小德。
武小德接了令牌，身形冲天而起，直朝城堡上方的地狱裂缝飞去。
飞至半途，他忽然解除了“明鬼”。
一瞬。
整个死亡世界从他眼前消失。
他重新化为活人，回到了防空洞之中。
整个防空洞空无一人。
——所有人类都被他转化为暗影随从，收入恶灵之书了。
死寂。
黑暗。
无声的地下通道中，他静静站在原地不动。
所以——
究竟是什么？
奇诡与序列们到底在谋划什么？
它们甚至连杀死自己的欲望都没有那么强烈。
当发现天界皮肤无法夺走，它们就没有再进一步的动作了。
——也许是因为奇诡生命都已是人类。
即便是序列，要搬运那么多活人去死亡世界跟自己打一场，也不是一件容易的事。
这可以当成一个理由。
但——
还不够。
线索太少了。
武小德叹口气，信步朝前走去。
他穿过地下通道，径直来到防空掩体前，朝外面的风沙望去。
盘古世界是如此庞大。
如果奇诡生命们要躲起来干什么，自己完全无法察觉。
甚至所有人类都无法察觉。
只有一个存在能完全知晓奇诡生命们在做什么。
盘古。
它身上发生的事，它自然都知晓。
一念及此。
武小德深深吸了口气，朝着外面的风沙大声喊道：
“喂——”
“它们找了我这么多麻烦，我连找回场子的办法都没有。”
“你倒是给我一点情报啊！”
他的声音远远传递开来，又被风沙的呼啸声彻底淹没。
忽然。
风沙中有一道黑影疾速飞来。
武小德定睛一看，不退反进，伸手就把那黑影接住。
——却是一件斗篷。
奇诡生命们用来躲避风沙的斗篷！
一行行冰晶小字随之浮现：
“你获得了‘无风之拥’。”
“涌现类斗篷。”
“来自九大序列的联合具现之物。”
“注意：”
“今日份‘盘古的礼物’已经送至你处。”
“这是好不容易取来的一件斗篷，请合理使用它。”
武小德把斗篷翻过来覆过去看了一遍。
行啊！
盘古给自己搞了这么件斗篷来，恐怕也是下了大功夫的。
穿上试试！
武小德刚要把斗篷披在身上，却见斗篷仿佛和自己的身体有斥力一般，直接退开，落在地上。
一行冰晶小字随之浮现：
“此类斗篷只供奇诡生命使用，你是纯粹的人类，无法使用它。”
这个简单！
武小德在妖精的绿萝胸针上一抹。
霎时间。
他就变成了光耀之主的模样。
伸手一招，斗篷顿时稳稳的披在身上，将浑身上下全部笼罩住。
他将斗篷的兜帽盖在头上。
奇妙的事情发生了——
兜帽里顿时响起一道道声音，中间伴随着嘈杂的噪音，就像是许多人在用对讲机交流一样。
“沙……沙……”
“聚集点在南部荒野，务必尽快抵达。”
“沙……收到！”
“不要再管那些人类了……沙……快来！”
“滋滋滋……”
“很想看到明天这个时候，那些人类的表情，哈哈。”
“……滋滋……食物而已……不必管它们的表情……沙……”
武小德默默的听了一阵。
南部荒野？
这些奇诡们在做什么？
俗话说，来而不往非礼也。
——去看看！
他迈开脚步，走出地下掩体，朝着南边飞掠而去。
……
另一边。
滋滋滋——
黑白电视机里的画面逐渐变得模糊。
坐在电视机前的骷髅放松下来，突然爆发出一阵哈哈大笑。
“妙！太妙了！”
“企图在临界点来临之际，一窥盘古的天界力量，却全盘失败！”
骷髅笑的滚在地上，突然又跳起来，冲破房屋，飞上高空。
它看着远方地平线上的那座巨大的、直冲云霄的神柱。
平原上全是密密麻麻的人。
这些人全部披着斗篷，防御着天地间的风沙。
当他们发现骷髅，便有一人飞上来，恭敬行礼道：
“伟大的混乱圣者阁下，吾等皆知您来到人间只为寻找乐子，还请您不要破坏我们的事。”
“你们的事？”骷髅低声道。
它黑洞洞的眼眶朝平原深处望去，看见了那一个又一个人类方阵。
数千名人类正在组装一个机器。
虽然不知道那是什么机器，但显然它已达到了临界点，不断爆发出高频的光闪。
每一道光闪都没入那直冲云霄的神柱中，仿佛在为神柱提供力量。
“当初把人类当成序曲，现在玩不转了，又选择玩一场硬碰硬……真是太有趣了，我喜欢你们的点子。”
骷髅说道。
那人接话道：“可惜时间太短，我们还没搞懂盘古的天界之力，否则现在我们已经赢了。”
说起这件事，骷髅咧开嘴笑道：“你们赢了一局，但在这件事上却输了，那小子确实不好对付，我猜你们按照人类的方式战斗，是打不赢他的。”
“接下来，就不必按照人类的方式了。”那人恭敬说道。
骷髅闻言，缓缓抬头望向天空。
只见那巍峨神柱的末端，仿佛有着什么东西正在缓缓出现。
所有的灰云渐渐散开，就连风沙也快要无法靠近这根散发着无穷威力的神柱。
于是那个东西变得越来越清晰。
它是一片广袤无垠，浩渺无边的雄壮大陆。
莫名的气息从大陆上奔涌而出，顺着神柱而下，全部倒灌进盘古的世界。
这一刻。
所有人都得到了一条崭新的提示：
“双世界已成型。”
“世界法则即将开始变化。”
“请等待世界的交锋完成，即可得知结果。”
骷髅默默注视着天空中倒垂的大陆，轻声道：
“虚空藏界……”
“原来是如此的紧迫，所以连奇诡的整个主世界都搬了过来。”
它突然爆发出一阵狂笑：
“哈哈哈，太好玩了，虚空藏界对上盘古，你们谁才是时代的主人？”
“战斗吧，杀戮吧，让我看到一切都化为无序的混乱！”