# 第七百一十九章 众愿之墙！

荒野中。
一座小镇。
武小德站在镇子里最高的那栋房子顶上，朝着远方张望。
几乎没有任何遮挡——
那根接天连地的庞然神柱立刻浮现在他的眼前。
“真是……不可思议……”
他低声喃喃道。
让人惊奇的不禁是神柱，还有那神柱顶端所连接的雄伟世界。
斗篷里不断响起各种声音：
“虚空藏界已被呼唤而来，状态完美！”
“已完成对接！”
“两个世界的法则力量开始融合！”
“现在只需静静等待即可！”
“胜利属于奇诡，人类都得死！”
“……”
武小德静静听着，忽然翻开恶灵之书。
——就在刚刚，他感应到了书中有什么在呼唤自己。
书页缓缓翻动，停在了小黑点这一页。
只见小黑点旁边浮现出一行行提示符：
“事态严重了！”
“奇诡生命们的主世界正在入侵！”
“你必须摧毁那个为神柱提供力量的临界点营地，才可以终止这件事。”
“此乃传说级任务，不成功，便成仁！”
“去吧，哪怕是死，也要阻拦这件事！”
武小德朝神柱下方望去。
只见那里果然有一个营地，四周全是数不尽的奇诡生命，戒备森严，防范超乎想象。
“开玩笑……难道要硬闯？”
武小德低声道。
“不要去，去则必死，摆烂吧。”小黑点道。
武小德有些好笑。
这序列跟自己待久了，也知道爱惜生命。
——自己又不傻，当然不会硬闯。
忽然。
武小德朝四周望去。
弥漫天地间的风沙渐渐开始消歇。
大地上的一道道地狱裂缝也在不断合拢。
这么说，地劫要结束了？
一行冰晶小字悄然浮现在虚空之中：
“预告。”
“属于奇诡的世界已经来临。”
“世界规则产生了一次变化，具体如下：”
“所有人类都可以变身。”
变身？
武小德心头微微一沉。
对于奇诡生命来说，这就是他们梦寐以求的事！
自己用“爱、梦想、世界和平”将他们困在人类的身躯之中。
如果它们可以变回自己原本的模样——
据说有的怪物身形足有数百丈，压都能压死无数人，更不要说它们身体自带的各种能力。
他正这样想着，只听那神柱附近响起一阵阵剧烈的欢呼声。
一个接一个怪物出现在神柱下。
它们的形体千奇百怪，皆是武小德从未见过的模样。
事情真的在朝坏的方向发展……
不去做那个任务，有没有别的办法可以想？
思索数息，武小德想起一事——
随着自己成为宁神司主，亡灵之书化为恶灵之书，书中的三大能力“愿墙”、“叹息之墙”、“圣行之墙”都开始发生变化。
“叹息之墙”、“圣行之墙”还需要一定时间完成进化。
“愿墙”已经进化完毕，成为了“众愿之墙”。
恶灵之书再次翻动。
在原本属于愿墙的那一页上，斑驳残破的墙壁已经消失不见，取而代之的，是一堵散发着邪恶气息的青铜墙壁。
当武小德注视这堵青铜墙壁，墙壁上顿时浮现出一行行小字：
“欢迎回来。”
“在‘亡灵之书’升级的过程中，整本书都深入你的灵魂，浸透了你的特质，进一步化为了你的风格。”
“该本源能力已进化为‘恶灵之书’。”
“书如其名，即是你各类新生能力的方向，例如：”
“愿墙已升级为众愿之墙。”
“别人的强烈愿望将在此墙壁上化为相应恶灵任务。”
“恶灵任务的属性为：”
“自动生成最优破坏方式，破坏目标的愿望，让其无法达成。”
“一旦完成此类任务，即可获得强大的恶灵之力。”
“当前感应到了一股强大的愿力，汇聚成无穷的力量，具现为神柱，连接两个时代的主世界。”
“委托任务已发布：”
“破坏神柱。”
“一旦你接取该任务，便可通过天地间的因果律来察觉最优的破坏方式。”
“是否接受该委托？”
武小德沉吟道：“如果没有完成委托，是否有惩罚？”
一行青铜小字跳出来：
“失败则一天内无法再接任何任务。”
“那我接受。”武小德道。
霎时间。
青铜墙壁上开始浮现详细的任务说明：
“主人已接取任务。”
“当前按照任务目标牵动因果律，开始生成任务内容：”
“第一步：”
“前往东方三千里的苍翅沼泽，在一座腐朽的木雕下找到那个深潭，你将见到一位正神。”
武小德看了看天空。
无穷的伟力化作光辉，正从天穹之上的那个世界缓缓垂落而至。
要抓紧时间了！
他身形一闪，冲上天空，朝着东边飞掠而去。
……
苍翅沼泽。
武小德站在一处水潭边，看了看对面那颗枯死老树上雕刻的风化纹路。
“应该就是这里了。”
恶灵之书翻开，显现出任务的第二步：
“跳下去，潜到底。”
跳？
武小德吸了口气，轻轻一跃，“扑通”一声跳入水中。
这水深不见底，下方一片黑暗。
武小德打起精神，全速下潜，大约十几分钟后，眼前忽然一亮。
咚。
他踩在坚实的地面上。
四周有风。
但不是风沙。
天光正好。
这里是一座与世隔绝的小岛。
一块巨石耸立在小岛的中央，上面写着一行字：
“龙宫洞天。”
竟然是一处洞天？
武小德有些诧异，想不透为什么恶灵之书会把自己引到这里来。
环顾四周，什么也没有。
不对！
武小德心头仿佛被什么牵动了一样，莫名的产生了一种感觉。
——“万物要素察觉”发动了！
他走到一处草地前，随意挥动神圣之锹朝下挖去。
须臾。
铁锹似乎碰到了什么东西。
武小德伸手一招，那东西顿时飞起来，落在他手中。
是一个盒子。
盒子上印着四个大字：
“水德星君。”
自己以前也得到过水神的技能。
难道自己跟水有缘？
武小德打开盒子，只见里面躺着一副白玉铸就的牙套。
恶灵之书上迅速浮现出相应的提示符：
“你获得了水军的统帅之宝：”
“天河嘴替。”
“唯一物。”
“你每一次说话都会获得目标的认可与好感。”
“——说别人的话，让别人无话可说。”
武小德心头一阵懵逼。
明明是要对付奇诡神柱，却给了这么个玩意儿。
这玩意儿有什么用？
恶灵之书再次打开，翻至众愿之墙。
只见墙壁上悄然出现一行行青铜小字：
“现在即将进行最关键的一步。”
“本次战斗的成败皆在此刻。”
“但是这一步关系到无数众生与奇诡的命运，纵然‘众愿之墙’以因果律找准了最优的可行性，本书依然不能说这件事。”
“一旦说出来，事就不成了。”
“你需要自己去领悟。”
“本书只能略作一些提示，具体如下：”
“风沙已熄。”
所有小字到这里就结束了。
恶灵之书漂浮在半空，静静等待着武小德去参悟这句话。
武小德陷入沉默。
风沙已熄。
这跟现在的局面有什么关系？
神柱已立，奇诡大陆也出现在天空之中，世界法则随之改变。
还能做什么呢？
究竟什么跟风沙有关联？
一道灵光忽然从他的脑海中闪过。
是了！
他忽然一伸手，从背后的虚空中抽出那柄金色的流沙之旗。
“我记得你说过，风沙停的时候，才可以再次使用你的力量，不是吗？”
武小德问道。
“没错。”流沙之旗干脆的承认道。
“那么现在可以用了吗？”
“可以了，但是我提醒你，奇诡神柱的出现和虚空藏世界降临，乃是全体奇诡生命努力的结果，具有极其强大的命运之力，你就算穿越回去，也无法改变这件事——它是一定会发生的。”流沙之旗认真地说。
“……哪怕不改变这个结果，我也想试试，看能不能想一些其他办法。”武小德道。
他抓起旗帜用力一挥——
虚空中顿时冒出沸涌的流沙，将他彻底淹没，然后迅速消失不见。