# 第七百二十章 九曜的筛选！

流沙散尽。
武小德出现在一座城市的街道上。
四周都是人。
只不过这些人的姿势千奇百怪——
有的人躺在地上蠕动，有的人单手倒立，有人拼命的抚摸身体，仿佛从不知晓自己的模样。
武小德一眼扫过，顺势倒在地上滚来滚去。
数行冰晶小字浮现在他眼前：
“时间：”
“盘古融合苏醒之际。”
“所有奇诡化为人身降临于世。”
“开始！”
武小德滚来滚去，大声叫道：“嗷——咿——哈——”
他看上去吃力地想要说着什么，但人类的声带限制了他的发声。
四周其他“人类”差不多也一样发出各种声音。
——它们才化为人，一时间并不适应！
武小德这样的表现只能说跟大家都一样，所以倒也没有谁朝他露出敌意。
但是这样下去不行。
自己虽然装得挺像，但毕竟是货真价实的人类。
时间长了肯定会暴露。
做戏要做全套！
武小德滚了一阵，忽然看见一个人撞碎了街边的玻璃，正在用玻璃使尽切割自己的身体。
也许奇诡生命的招数之中，有着通过杀伤自己达成某种效果的技能。
但是现在，一个奇诡生命，困在人类身躯之中，想要激发自己原本拥有的那种力量——
实在是太难了。
武小德滚过去，手肘不经意地触碰到了一块玻璃。
那玻璃被他一碰，顿时三蹦两跳，落在那人的背后，就那么凑巧的竖着不动。
那人一扭身。
噗。
玻璃刺入身体。
武小德看到这里，满意地朝回滚去，一边滚一边嘶吼道：
“唔唔唔啊啊啊呜哇——”
他滚过人群，滚过长街，滚到一处偏僻的垃圾站，躲在“有害垃圾”的垃圾桶后面，默默等待。
一息。
两息。
三息。
两行冰晶小字浮现在虚空中：
“目标失血过多，已死亡。”
“由于你在对方的死亡中出了力，因此你可以使用妖精的绿萝胸针了。”
武小德毫不犹豫地一按胸针。
霎时间。
他变成了刚才那个人。
这下行了！
武小德从“有害垃圾”桶后面站起来，一步一步走出这片无人的角落，回到街道上。
这时候又与刚才不同。
只见街道上已经出现了几个能稳稳站立的“人类”。
一个女人抱着双臂，环顾四周那些依然在地上无法适应人类身躯的同类，不屑道：
“只不过变成了一种无比原始的身体结构，你们都适应不了，真是一群垃圾。”
武小德有些讶然。
以前从来没想过这一点——
大部分奇诡生命在未降临前是处于沉眠之中的。
它们怎么突然学会了人类的语言？
正疑惑不解，忽见虚空打开，一行黑影小字浮现在自己眼前：
“序列已发现了你的才能。”
“你在当前情形下率先学会了站立和行走，通过了最基本的优胜劣汰，因此可以直接加载本序列。”
“你自动获得人类语言精通。”
“本序列名为：”
“九曜。”
“当前时刻，永恒升序已被打断，圣界面临一场棘手的战斗。”
“序列将立即进行一场快速筛选。”
“在战斗中证明你的价值，从而赢得序列的关注！”
“开始！”
九曜啊……
自己只听说过“幽夜”、“贤者”、“神赐”、“奇物”等序列，还从未接触过“九曜”。
一共有九个序列。
它被称为九曜，是不是有什么特殊的地方？
武小德默默想着。
忽然。
他发现自己面前多了一个人。
这个人单膝跪地，冷冷的看着武小德，哂笑道：
“两条腿都用来站？蠢货，真正打起来，我这样才更容易发力。”
一行黑影小字浮现在两人中间的虚空中：
“倒数三秒，战斗开始！”
武小德站着不动。
那人依然保持单膝跪地。
三秒已过。
“出招吧，眼下我们都是人类，但我适应能力比你强，杀你犹如砍瓜切菜。”
那人说道。
武小德冷冷地看着他，一动不动。
“你不敢对我动手？”那人继续嘲讽。
武小德依然不动。
那人有些不耐烦了，冷哼道：“你不来，我可要出手了。”
“你来啊。”武小德开口道。
那人身子挣了挣，没动。
“定身类涌现术法！你竟然会这样的术！”那人吃惊道。
武小德一言不发，从地上捡起一块砖头，上前就把对方开了瓢。
扑通。
那人鲜血横流，倒在地上不动了。
“死在……无法抵抗的定身术上……我认了。”
最后一刻，他吃力地说。
武小德有些无语。
等对方断了气，他才丢了砖头，低声喃喃道：
“兄弟，我可没什么定身术。”
“——你跪在倒塌的护栏上，这护栏全是一条一条的铁杠，腿早就麻了的呀。”
话音落下。
黑影小字不断浮现出来：
“你已战胜一名奇诡生命。”
“为了赢得更高的权限，请再次参与一场淘汰战。”
“传送！”
唰——
武小德只觉得光影一闪，自己就离开了那片街道。
一阵天旋地转。
双脚忽然踩在坚实的地板上。
只见四周是浩瀚的星空，自己身处的位置有一座巨大的擂台。
数不清的奇诡生命们在擂台上搏杀。
——这是一个不受盘古世界影响的独立空间！
圣者们的序列竟然有如此力量！
奇怪……
既然序列能庇护奇诡生命，为什么盘古世界里还会有那么多奇诡生命？
仿佛是知道他在想什么，一行黑影小字浮现：
“证明你的价值吧，你将得到更多！”
武小德面前忽然出现了一个男人。
“我这一轮的对手是你？好了，去死吧！”
男人大声说道。
他速度极快地朝武小德冲来，双手隔空做出挥击的动作。
“耗油跟！耗油跟！”
男人一边喊，一边不断隔空出招。
武小德额头上的青筋都快迸出来了，忍不住道：
“你在干什么啊？”
“奇怪，你为什么不掉血？我明明看到人类的模拟器上，这样出招可以发出能量波攻击的。”男人不解道。
“大哥，你真是——”
武小德刚说到一半，忽然意识到序列正在看，立刻转了口风道：
“人类的狡猾你还不理解，他们一定是骗人的！”
“真的？”
“不然你看我为什么不掉血？”武小德摊手道。
“该死，这身体要用我原本的招数太难了，完全没有聚星甲壳，怎么才可以杀你？”男人懊恼道。
“杀人还不简单，比如这样。”
“哪样？”
“啪。”
武小德一掌把对方的头打歪，挂在脖子上。
一行行黑影小字再次浮现：
“你再次通过了考验。”
“现在是战斗之外的才能测试。”
“请为序列想出一个办法，以应对当前局面。”
“意见被评价为‘有价值’，你将获得王级奇诡地位。”
“意见被评价为‘极其有价值’，你将获得帝级奇诡地位。”
“意见被采纳，你将成为当前形势下的临时参事委员会成员。”
武小德迅速看完。
他心头闪过无数念头，忽然想起了一件事。
流沙之旗说，未来发生的那些事，自己都无法阻挡它们再次发生。
既然如此——
“我的建议是，建立神柱，让我们的世界降临在这个世界，这样我们才可以重获力量。”
武小德开口道。
等了数息。
虚空中忽然有一道威严的女声随之响起：
“你的意见极其出色，突破了当前困境，一下抓住了破局的关键。”
“意见已采纳。”
“你已成为当前的参事委员会成员之一。”
“鉴于你的出色才能，赐你名号：”
“圣行魔主。”
“开始传送！”