# 第七百二十一章 一场群架！

黑暗。
黑暗中，一盏煤油灯亮了起来。
武小德将手指上的火焰弹灭，举着煤油灯朝四周望去。
这里是一处地下通道。
一股阴凉的风从狭窄通道深处吹来，如同幽幽的鬼泣声。
煤油灯瞬间被吹灭。
“人类的视线这么弱吗？在黑暗中连环境也无法辨别。”
一道满是讥讽之意的声音响起。
不用看，那是跟自己一同传送而来的九个人之一。
这些人都经历了两轮淘汰。
通过九曜序列的初步考验之后，这些奇诡高手最终抵达了此处地下通道。
对于人类的身体，它们适应的比同类都要好很多。
武小德没有接话。
也不知道接下来会发生什么，他在默默的检查自己当前的状态。
“圣行魔主。”
“序列赋予的名号。”
“每杀一个目标，就获得他的全部力量。”
“——被寄予厚望的种子选手才有这样的名号待遇。”
寄予厚望……
看来，序列是想从无尽的奇诡生命中找出一批领袖级的存在。
不然为什么会搞出一个“参事委员会”来？
话说自己已经是“参事委员会”的一员，难道连一点优待都没有？
武小德一边想着，一边朝自己的个人属性望去。
“昆仑山蟠桃园宁神司主。”
“皮肤效果：”
“力量＋17；”
“敏捷＋17；”
“精神力＋10；”
“世界亲和＋3；”
“皮肤特殊权柄：”
“本源进化。”
“描述：你的本源能力将获得一次盘古级进化（已完成）。”
这样的力量，应该不会输给那些被困在人类身体里的强大奇诡吧。
毕竟——
哪怕放在穿梭时间之前，这些属性也超越了人间皮肤许多倍，甚至还让亡灵之书完成了一次进化。
——这是连序列们也为之垂涎的天界皮肤！
武小德心头微定。
他索性也不点那盏煤油灯，反而走到一边的角落，靠在墙壁上略作休整。
地下通道的深处渐渐传来响动。
众人一起警惕起来。
不一会儿，只见一辆矿车沿着铁轨缓缓驶来，最终停在九人面前。
一行黑影小字随之出现：
“上车抵达地底深处，与其他筛选者汇合。”
众人便依次上车。
矿车缓缓移动，朝着地下的黑暗深处逐渐加速而去。
“真搞不懂，明明‘升序’就要到来，为什么会突然变成这副模样。”
一名瘦弱男子抱着双臂道。
没人搭话。
武小德心头一动，主动接着话头说下去：“谁知道呢，也许这是一种必经的考验？为了让我们变得更强？”
“不是考验，是出了意外。”另一名女子突然开口道。
“确实是意外，”又有一人插话道：“当临界点到来之际，只需献祭文明与众生，便可以激活我们身上的力量，让我们产生真正的质变——而这一切都被阻止了。”
又一名女子叹息道：
“我实在无法相信，我们这样的最终兵器，居然变成了丑陋软弱的众生。”
她不断摸着自己的脸颊和五官，脸上露出厌恶之色。
矿车行驶了一阵，速度逐渐变缓。
四周的风声随之渐渐消失。
死寂。
除了矿车缓慢行驶发出的“咔咔”声响，没有任何声音。
黑暗笼罩了一切。
众人停止交谈，朝矿车之外望去。
“火。”
一名男子念道。
他手上冒出火焰，照亮了周围的景象。
矿车行驶在万丈悬崖之上。
最近的地下岩壁离大家足有数百米之远。
“咔哒”。
矿车停住了。
一行发光的小字浮现在众人眼前：
“当矿车上仅剩一人的时候，它才会恢复动力。”
也就是说——
只有一位奇诡生命可以继续这趟旅途。
众人陷入沉默。
一名男人突然出手，一拳将身边那女子打飞出去。
女子发出一声长长的尖叫，朝着黑暗深处迅速落下去，很快便看不见了。
这仿佛是个信号——
下一瞬，所有人都开始朝自己身边的人出手。
一名女子朝武小德踢来，被他用膝盖挡住。
女子锲而不舍的连攻三拳，又被他以手肘抵住，连一丝缝隙都没给对方留。
女子只好后退一步，满脸戒备，准备再发招攻。
“去找别人玩吧，你打不过我的。”
武小德咧嘴笑道。
女子忍不住抬头看看两人头顶。
武小德没掉血。
自己反而掉了半格血。
是了，对方抵挡自己用的是手肘。
自己刚才那几拳撞上去，好像有一根手指的指骨折断了。
这家伙是个硬茬！
更让人心生寒意的是，这家伙站在互相攻击的人群中，整个人呈现出一种“自在”的状态。
他好像回到了自己的巢穴，脸上没有丝毫的紧张。
——甚至还有些兴奋。
也许他擅长这种乱战？
女子萌生退意，忽然转身朝另一人攻去。
那人刚刚才打飞一人，引起众人侧目，此时立刻就面临几人围攻，被打得手忙脚乱。
武小德这边又挡了别人几招，慢慢退到矿车的角落。
他用背紧紧贴着死角，小心的戒备着其他人。
忽然。
一道人影踉跄着退过来，口鼻中不断喷血。
武小德眯眼看了看，立刻将这人扶住，关心地问：
“需要治疗吗？”
那人已经不成了，一边朝他身上吐血，一边哀求道：
“救我，救我——”
武小德忽然将他挡在身前。
咚。
一声闷响。
那人被冲过来的一名红毛男子打飞出去，朝着万丈的黑暗摔了下去。
武小德摆出防御架势。
红毛男子看他如此不堪，不屑的撇撇嘴，正要出手，却被另一人缠上。
武小德顺势便躺倒地上，发出呻吟，仿佛随时要断气一般。
他身上满是之前那人吐的血。
看上去分外逼真。
其实在这种各自为战的混战中，武小德倒是有一些丰富的经验——
——太过出风头的家伙，必定会被其他人围攻。
红毛男子就是如此。
就算躲过这一次，别人记在心里，再遇到这样的情况，势必会找机会阴你一把。
所以能打的不一定能在江湖中混的时间长。
当年有个很能打的大哥，晚上吃面的时候被人从背后捅了一刀。
还有一个双花红棍，蹲坑的时候被泼了一身汽油，点了。
所以你不是老大，就不要做出头鸟。
先苟住。
活到最后才是正理。
数息之后。
又有几人被扔下了矿车，跌落万丈深渊。
矿车上只剩下三人。
分别是刚才攻击武小德的那女子，以及一名浑身肌肉的男人。
自然还有武小德。
那女子一身的伤，壮汉倒是没什么伤，但也累的气喘吁吁。
武小德满脸满身都是血迹，倒在地上不断发出呻吟。
三人彼此看了一眼。
壮汉立刻朝女人扑过去。
“等一下，先打他啊，他没有伤！”女人尖叫道。
“他都要死了，先杀你再说！”
壮汉狞笑道。
两人彼此对攻几个回合，壮汉突然全力一推，直接把女人推出了矿车。
女人爆发出一声惨叫，不甘道：
“他真的没有伤——”
回音远远扩散开来，在黑暗中久久不歇。
壮汉下意识地回头望去。
不知何时，那个原本躺在地上的家伙已经站了起来，正倚在矿车的边缘，如同看风景一样观望着外面的黑暗。
“你真的没伤？”
壮汉难以置信地问。
“听我说，我不想杀你。”武小德道。
“为什么？”壮汉问。
“我需要一些随从和奴仆，帮我处理琐事，你身手这么好，自然能胜任这项工作。”武小德道。
“你傻了吗？”壮汉摇头道：“现在的规则是‘当矿车上仅剩一人的时候，它才会恢复动力’。”
“你可以跟在矿车后面跑啊。”武小德耸肩道。
壮汉呆住。
好一会儿，他才开口道：“刚才你怎么不说？”
“刚才我说话会有人听？”武小德反问。
也是。
刚才那种情况，大家都顾不上别的了，只想杀光身边的家伙。
“你凭什么觉得可以吃定我？”
壮汉问。
“血条啊。”武小德理所当然地说。
壮汉再次呆住。
他看看自己的血条。
自己已经掉了三分之二的血。
对方——
满血！
可是！可是！
仔细想来，为什么刚才没有看见他的血条？
仿佛知道壮汉在想什么，武小德道：
“你是在想，刚才为什么没看见我的血条是吧。”
“对。”壮汉承认道。
“你看——”
武小德躺下去，把头再次顶在矿车的内壁上，解释道：
“血条是在头顶显示的。”
“当我这样躺着的时候，血条被矿车内壁遮掩住了，它藏在内壁之中，你没有注意到。”
武小德爬起来，慢条斯理地说：
“好了，你到底要不要追随我，如果不要的话，我可是满血哦。”
壮汉默默的看着他那一身血迹，以及再次从矿车内壁里浮现的血条，艰难地说：
“……阁下行事一贯如此么？”