# 第七百二十二章 奇诡装备：无形手镯！

黑暗。
矿车在黑暗中缓缓前行。
一名壮汉大步流星的奔跑，紧紧跟在矿车后面。
足足过了二十分钟。
矿车终于抵达了一处站台。
武小德伸了个懒腰，跳下矿车，来到站台上。
“你还好？”
他问那名壮汉。
壮汉大口喘气，吐槽道：“阁下，我差点没跑死。”
刚才在九曜序列的见证下，壮汉成为了他的随从。
两人现在是主仆契约关系。
“看上去很有精神嘛，快休息休息，一会儿说不定还要战斗。”武小德道。
话音刚落。
数行发光的小字浮现在两人眼前：
“能抵达这里，证明你们确实具有培养的价值。”
“站台后方的设备室里有工具，请使用工具，然后开始挖吧！”
两人看了一眼，便朝站台后面的小门走去。
只见这门已经是敞开的状态，里面整整齐齐的摆放着许多的铁锹。
不过有些地方已经空了出来。
“看这痕迹，似乎已经有人来取过一些。”
壮汉道。
武小德点头同意。
不过这些铁锹怎么看怎么眼熟。
难道……
他上前随意拿了一把。
果然有一行行小字浮现在铁锹上：
“神圣之锹。”
“这是神圣天国的重要财产，只可租用，不可窃取。”
“使用十分钟，计一克黄金。”
“计时已开始。”
武小德：“……”
“快看。”壮汉道。
门内的墙壁上忽然浮现出一行行发光小字：
“当年盘古破碎之后，为了防止它在未来重新复活，我们在一些碎片世界中埋藏了重要的奇诡之宝。”
“去挖出这些宝物吧。”
“它们会帮助你们重获力量！”
武小德怔了怔。
原来序列们还有这样的后手！
难怪盘古世界最后拿出横扫全世界的风灾，都没能阻止奇诡们建立神柱！
“走，去挖挖看。”武小德招呼道。
两人拿了铁锹，沿着站台后面的小路一直朝前走，很快便来到了矿区。
只见这里已经有了三三两两的人类。
每个人都对着身边的泥沙岩壁拼命挖掘。
“我开始了！”
壮汉道。
他随便找了个位置便开始挖掘起来。
武小德走到他身边，正要举起铁锹，忽然心头一动。
“万物要素察觉”激活了！
这乃是当初构建巴比伦神柱之时，卡灵赋予他的技能。
——它可以察觉万物构成的要素！
就连人皇也叮嘱他，要多使用这个技能。
武小德略一感应，走到距离壮汉七步远的右侧。
他举起铁锹，立刻就要挖掘，却又突然顿住。
既然是宝物……
这里的人可是很多的。
一念及此，他又朝旁边迈出几步，这才用力挖了起来。
不一会儿。
铁锹似乎撞击到了什么东西。
武小德还没上前看个究竟，却见四周挖坑的人全都拖着铁锹围了过来。
“是什么宝物？”
“交出来！”
“这玩意儿可是要强者才可以得到！”
“你若敢动，杀了你！”
他们死死盯住武小德，随时准备攻击。
壮汉慌忙挡在武小德身前，大喝道：“都滚开！你们想死？”
那些人更是蠢蠢欲动。
眼看一场争夺宝物的战斗就要开始，武小德却突然笑起来，开口道：
“不至于，真的不至于让大家激动成这样。”
他手上微微用力，铁锹顿时挖开那片泥土。
一块手指大小的黄金显露在众人眼前。
“黄金啊。”
“这玩意儿只能抵偿使用铁锹的费用。”
“不是奇诡宝物。”
“白激动了。”
众人一阵失望，轰然而散，继续回到自己的位置上挖了起来。
武小德放下铁锹，心头有些疑惑。
不应该啊。
铁锹刚碰到黄金，发出金属声响，这些人立刻就毫不犹豫的跑了过来。
只能说明一件事。
他们什么都没有挖到。
试想如果他们也在不断挖到黄金，那么应该对这种响声很熟悉，根本不用跑过来抢东西。
黄金都没挖到。
奇诡宝物难道就挖到了？
武小德把铁锹插在地上，沿着这片狭窄的矿区走了一圈，心中顿时有了数。
这片区域之中，连黄金都很稀少！
那么。
想要挖到好东西，就必须离开这里，去更深的矿区勘探和挖掘。
不过这里已经发现了一个东西。
自己先要在众目睽睽之下把它挖出来。
得想个办法……
他朝身边的壮汉看了一眼。
这位仆从脸上还挂着愤怒之色，口中小声嘟哝道：“如果我还是真身降临，你们这些杂碎……”
“别生气了，来，我们商量个事儿。”武小德压低声音道。
……
几分钟后。
众人还在继续挖着。
壮汉那边的铁锹也不知挖着了什么，发出一道怪异的响声。
这响声刚起的一瞬间，他就冲上去，在土里抓了个什么东西，低着头，转身就跑。
跑也不往其他地方跑，专门朝外面的站台跑。
那辆矿车已经不见了。
壮汉跳上铁轨，卯起劲，以冲刺的速度朝黑暗深处跑去。
他动作快，其他人反应也不慢。
就在他刚跑出矿区之际，其他挖矿人已经纷纷丢下了铁锹，朝着他的方向冲了过去。
等壮汉沿着铁轨朝黑暗跑去，追得最快的一人已经抵达了站台，正朝铁轨上跳。
“宝物！一定是宝物！”
“别让他跑了！”
“快追！”
“谁抢到就是谁的！”
众人纷纷叫喊着，紧随其后，冲进那片黑暗之中。
矿区没人了。
唯有武小德手持铁锹，用力朝土里挖去。
这次他汲取了教训。
铁锹灵巧的避开了“万物要素察觉”所感知的那个东西，沿着它挖了一圈，将它连同泥土一起铲了出来。
就算有人在暗中偷看，也只会看到武小德铁锹上的大块泥土。
铁锹轻轻一掂。
那块泥土落在了武小德手中。
霎时间。
数行小字随之浮现：
“你获得了扇形力量领悟手镯。”
“无形，唯一。”
好东西！
虽然完全不懂它是怎么回事，但一个手镯有这么长的前缀，凭感觉都可以猜它是个极其珍惜的宝物。
武小德不露声色，五指没入泥中一捏，立刻捏到了一个东西。
——扇形力量领悟手镯！
他的手如同灵巧的蛇，轻轻钻入那个手镯之中。
一行行黑影小字顿时冒出来：
“佩戴此无形手镯，产生以下特质效果：”
“你的所有属性、攻击力与防御力皆产生‘翻倍’效果。”
“——简单、直接、粗暴。”
武小德微微沉吟。
自己的力量是＋17。
翻倍就是＋34。
更不要说其他的属性，以及防御和攻击的翻倍加成。
在这个盘古刚刚苏醒的时刻，奇诡生命们也才刚刚化形为人类。
谁有这等实力？
——果然是好东西！
突然。
不远处有一道声音响起：
“站在那儿别动！手里是什么？拿出来看看！”
武小德索性不动，转头望去。
他顿时看到了一个熟人。
——白皇帝！
只见他从一片岩石后面钻出来，冷笑道：“我刚才就注意到了你和你的同伙，看到了你们的这一出计谋。”
“你手里一定有什么好东西吧。”
“不然为什么要让他吸引别人的注意力，为你腾出时间？”
伴随着他的说话声，岩石后面钻出来七八名护卫。
白皇帝的护卫。
想不到他也在这里挖宝！
武小德咧嘴一笑，将手上的泥土抖尽。
他手上什么也没有！
——扇形力量领悟手镯是无形的，任何人都看不见！
“你能抵达这里，可见实力确实不错，但你想的太多了，我甚至觉得你更适合跟人类打交道。”
武小德说道。
白皇帝眼睛眨也不眨地盯着他的手，却没有看到任何宝物。
“唯独你这个家伙不去追，一定有什么原因，给我拿下他，我要看看他到底有什么秘密！”
白皇帝恼羞成怒道。
他身边的护卫们动了。
然而这一刻，武小德双脚蹬地——
轰！
他就像一颗炮弹那样，直接凭力量撞飞了所有护卫，一把将白皇帝掐着脖子举起来。
“就凭你，也敢管我的事？”
武小德淡淡地说。
——这家伙实在烦人，不如就在这里干掉算了！
他杀心一起，虚空中突然冒出一行行黑影小字：
“请注意。”
“此奇诡生命也获得了一件宝物，已经与它的灵魂融为一体，具备一定的价值。”
“序列希望你不要浪费。”
“请合理使用此存在，让它为战胜盘古尽一份力。”
武小德杀机一滞。
自己当然可以直接杀了他。
但现在自己的目标是得到序列的高等评价，从而进一步进入权力中枢。
那就——
“这样吧，我看你也是个有脑子的，你不如就去地上的世界，去追杀那个把我们搞成这种狼狈模样的家伙。”
“你的行动越引人注目，就越能为我们的真实目标打掩护。”
“如果你能完成这个任务——”
“地上的那些废物们就拥护你为共主。”
“序列，你觉得呢？”
等了一息。
两个黑影小字浮现在虚空中：
“完美。”