# 第七百二十四章 睡龙！

矿区。
虚空打开。
武小德随手使了个召唤水元素的基本术法，把身上的血迹冲洗了一遍。
铁锹依然插在地上。
——那些人还没回来。
整个矿区都没有什么声音。
武小德陷入沉思。
其实当初血稚给的黄金足有一万亿吨。
自己跟撒旦、江上岚策划争霸赛，又赚了一大笔。
虽然七七八八的用了一些，也不过是九牛一毛。
现在又得到了九千万公斤黄金。
钱基本够用。
重要的是，怎么在参事委员会中获得更高的权柄。
实力……
这是必不可缺的一点。
武小德朝虚空望去。
恶灵之书已经翻开，浮现出一行行冰晶小字：
“你杀死了一名强大的奇诡生命。”
“你的名号‘圣行魔主’激活，汲取了对方的所有力量。”
“当前所有属性＋1。”
才加1？
……也行吧，等盘古世界的皮肤出来，一般的皮肤每增加1点属性都难上加难。
接下来——
就等九曜序列给自己分派任务了。
武小德正这样想着，忽然听到站台方向传来一阵嘈杂的声音。
回头望去，只见那群挖矿的全都回来了。
他们围绕武小德站成一个圆，将他包围在中间。
“小子，你挖到什么了？”
“搞清楚，我们这么多人，你只有一个，快说实话！”
“别不承认，不然杀了你！”
“你一个人是打不赢我们这么多人的。”
众人七嘴八舌说道。
武小德一笑，开口道：
“你们真想知道？好，我可以告诉你们，不过听闻这件事是需要付出代价的。”
七八分钟后。
那名壮汉也回到了矿区。
他看到自己的主人站在满地的血色和零碎之中，托着下巴，满脸失望地说：
“增加了0.5？看上去那么嚣张，却这么没用。”
除了主人之外，整个矿区没有活人。
壮汉忍不住哆嗦了一下。
他哆嗦完就怔住了。
——刚才自己的身体在干什么？
许多年以后他才会明白，刚才自己的身体究竟产生了一种什么样的人类级情绪。
“主人，我回来了。”壮汉道。
武小德早已看见他，点头道：
“现在没事了，刚才多亏你引开了他们。”
“这是我应该做的，主人。”壮汉道。
武小德思忖半晌，开口道：
“跟我来。”
他带着壮汉一起朝矿区深处走去。
忽然。
一行发光小字浮现在两人眼前：
“当前矿区除了少许黄金之外，已没有更多的可挖掘物。”
武小德顿住脚步，不满道：“这就是你的不对了，我身边这位兄弟跟着我出生入死，以后也要堪当大任，结果你跟我说，他什么都没有？”
序列没有回应。
“这样，我出一千万公斤黄金，你再给我点东西，我手下也要变强才行。”
武小德提建议。
序列依然没有回应。
武小德道：“人多力量大，双拳难敌四掌，这是最简单的道理——我出两千万！”
还是没有回应。
“三千万！最多三千万，你真不给我就找神圣侧去买了。”武小德道。
一行发光小字迅速浮现：
“成交，把你的黄金放在提示符上，完成本次交易。”
武小德将手按在发光小字上，随手放出三千万公斤黄金。
这些小字就像是虚空中的异度空间，直接把黄金吞没一空。
一行全新的发光小字浮现：
“你左边三十米开外的岩壁里刷新了一件宝物，适合随从使用。”
武小德大步走过去，用铁锹用力一铲。
哗啦啦——
岩壁被铲碎。
一个东西滚落下来。
武小德定睛一看，却是一面暗沉沉的塔盾。
这塔盾竖起来几乎有一人高，表面蚀刻着密密麻麻的黑色符文，泛着幽幽的冷光。
它躺在地上，内里却发出一阵阵窃窃私语声。
一行提示符出现在塔盾旁：
“多重密语黑墙。”
“多重共生灵魂的涌现物。”
“描述：每次格挡必中，但会让此盾产生一定破损；当盾牌彻底破损，便再也无法抵挡。”
“每24小时，盾牌完成一次自我修复。”
武小德直接把塔盾扔给壮汉，随口道：
“拿着，你也需要一点装备来保护自己。”
壮汉稳稳的接住塔盾，脸上浮现出感激之色。
在九曜序列的见证之下，自己其实已经是对方的仆从，什么事都要听对方的。
如果不是这样，自己早死了。
毕竟在奇诡的世界之中，杀戮只是最寻常的事情。
但是——
对方专门给自己搞了一件宝物。
如此看来，在这位主人不断变强的同时，自己也可以获得生存和成长！
这样的大人物绝对值得追随！
壮汉将塔盾背面的皮带一扯，挎在肩上，慨然道：
“主人，我们现在做什么？”
“等。”武小德道。
“等？”
“对，序列有一些安排。”
“该死的序列，”壮汉咒骂道，“我们明明在沉眠，连力量都还没获得，居然就被变成了人类，要在这里打生打死，互相残杀。”
“别这么说，也许这是序列对我们的考验。”武小德一边说，一边给了对方一个眼神。
——序列可是随时会出现的。
你这样在背后说它，手上的盾牌还想不想要了？
壮汉这才悻悻然闭上嘴。
忽然。
一行行发光小字浮现在两人眼前：
“总体战略目标已拆解成各类任务。”
“你和你的仆人当前分配到一个大型集体探索任务：”
“深入寒冰瀑布洞天。”
“描述：盘古世界诞生之初，便被圣者们埋藏了许多洞天，里面有着可以连接虚空藏世界的神柱。”
“去外面的站台上等待矿车的到来，它将带着你前往寒冰瀑布洞天，寻找虚空神柱套牌之一。”
大型集体探索任务……
也就是说，参加探索的除了自己之外，还有其他人。
看来这个寒冰瀑布洞天不简单啊。
武小德带着壮汉转身就走，直接回到了站台上。
两人等了一会儿。
一辆矿车从黑暗深处飞驰而来。
“走，去看看。”
武小德跳上矿车。
壮汉慌忙把塔盾搭在背后，跟着纵身一跃。
矿车接了两人，丝毫不减速，继续顺着黑暗的轨道俯冲而下，速度越来越快。
也不知过了多久。
四周温度越来越低，前方隐隐约约传来了轰鸣般的水声。
矿车缓缓减速，停在了一处悬崖边缘。
只见这里已经有不少人，对于武小德和他仆从的到来丝毫不在意，全部朝悬崖的对面望去。
悬崖对面的雄伟岩壁上挂着长长的冰霜雪瀑，不时在虚空中散发出寒气。
瀑布下方是一条汹涌的地下河。
一行行发光小字浮现在瀑布旁：
“寒冰瀑布洞天。”
“率先进入洞天的第一人，将获得任务奖励。”
已经到地头了。
可是为什么没有人进去？
武小德顺着瀑布抬头，朝上一望，不由得浑身震了震。
只见那极高的岩壁之上垂着一颗巨大的龙头。
流水穿过它微微张开的嘴巴，顿时化作寒气四溢的霜流，飞落之下三千尺。
密密麻麻的提示符从虚空中浮现：
“你听闻了霜雪水流之声。”
“所有水声均来自穿过巨龙之嘴的地下水流，由于龙嘴的作用，这些水声全部产生了随机龙咒效果。”
“你被影灰龙神咒命中，当前处于麻痹状态，持续12秒。”
霎时间，武小德只觉得浑身都处于酥酥麻麻的状态。
——虽然不能动，但意外的有些好玩。
其他站在四周的奇诡生命们，也都是连动弹都无法动弹。
他们兴许中的不是麻痹类龙咒，但看着他们那一脸便秘的表情，就知道他们中的咒也不简单。
武小德忍不住朝那龙头细细望去。
只见龙头的双眼眯着，时而微张，时而闭上；鼻腔里发出阵阵隆响。
——原来它在睡觉！
武小德心头一阵慨叹。
这是何等强大的一条龙啊，也不知道它究竟是偏向于奇诡，还是偏向盘古。
对了。
它在睡觉。
明明这么关键的世界转换时刻，它竟然在睡觉！
……所以它应该是中立阵营？