# 第七百二十五章 金甲再现！

瀑布哗啦哗啦。
武小德一动不动。
壮汉也不动。
众人都不动。
须臾。
又一辆矿车缓缓停靠。
几个人跳下矿车，看看这群沉默的人，纷纷露出纳闷表情。
“你们在瞅啥？”
一人叉腰问道。
然后——
他也不动了。
他身后几人全部不能动了。
时间就这么无声无息的流逝。
偶尔有人能动一下。
那人欣喜若狂，飞快助跑两步，然后整个人再次僵住。
由于惯性，他甚至摔倒在地。
众人默默看着。
这一刻。
武小德终于明白为什么这是一个大型集体探索任务了。
一个人面对这连绵不绝的龙咒，根本没有法子。
人多了，说不定有人会想出应对办法！
正思索间，忽听那岩壁上传来一阵巨大的声响。
众人一起望去。
——原来是那条睡龙翻了个身，身体摩擦岩壁，发出了一阵阵刺耳的声音。
它这么临时一转动方位，从嘴里过的水流就变小了。
既然水流变小……
那么龙咒的攻击频率也应该会降低！
众人不约而同的想着。
忽然。
一人高声叫道：“我能动了，各位，我先走一步！”
他突然手脚抖动，身子摔在地上，抽搐不止。
——不对！
睡龙换了睡觉姿势，龙咒也变了！
刚才众人都不能动弹。
现在中咒者似乎会产生某种动作！
武小德暗暗警惕，却被另一阵动静吸引。
只见又有一辆矿车缓缓驶来。
几个人跳下车。
其中一名年轻男子目光扫过众人，落在武小德身上，讶然道：
“圣行魔主？”
武小德也看他一眼。
——这人面熟，似乎是一起进入了参事委员会的成员。
“嗨。”武小德打招呼。
年轻男子见四周的人都无法动弹，武小德也是一副一动不动的模样，顿时眼睛一亮。
“你不能动了？”
他直接朝武小德冲来。
武小德心头一动，立即就要发动“龙蛇”，却见斜里冲过来一道人影，直接撞上了那人。
“不许对我主人无礼！”
壮汉怒吼着举起一人高的塔盾。
咚！
一道闷响。
年轻男子被撞得飞退七八米，脸色阴沉道：
“你们对付这个人，圣行魔主交给我。”
“是！”他身后几人喝道。
战斗瞬间打响。
几人一拥而上，分作几路围住壮汉，不停攻击他。
年轻男子则直接冲向武小德。
“你去死！”
他口中暴喝道。
下一秒。
龙咒生效！
只见年轻男子双脚不断抖动，整个人如同喝醉酒一样踉跄而行，几次几乎摔倒。
他大惊失色，连忙稳住身形，在原地来了个滑步，这才堪堪站稳。
这时武小德能动了。
“好机会。”
别人都杀到面前来了，这还不还手？
趁他病，要他命！
武小德也前冲几步，拳头高高扬起——
出手的一瞬，一行冰晶小字猛然跳出来：
“你被乱影龙舞神咒命中了，四肢陷入无法控制的动作之中。”
武小德也蹦跳起来，转了个身，不由自主的远离了年轻男子。
两人这番怪异的争斗自然被众人都看在眼中。
大家立刻就明白过来——
这两人有点东西啊！
——在这样的艰难情形下，他们竟然在斗舞！
不过随着每个人都被乱影龙舞神咒命中，众人终于明白了事情原委。
武小德一边手舞足蹈，一边盯着对面那人道：
“你我无冤无仇，为何上来就要动手？”
那年轻男子手舞足蹈着说：
“杀了你，我就是委员会风头最劲的存在了。”
武小德脸色冰冷，原地一个劈叉，骂道：“都什么时候了，你还要抢风头？”
年轻男子也是一劈叉，直接劈在他面前，盯着他，似笑非笑道：
“最强的人，才最有风头。”
他跳起来，摆出金鸡独立的姿势，大声道：
“亲自唤醒虚空藏母，与其并肩而行的人一定是我，你去死吧！”
武小德滚地而起，摆出猴子偷桃的动作，双目的杀机快要满溢出去。
两人对峙不动。
一秒后。
一人打摆子。
一人社会摇。
武小德强忍心头怒意，将手攥成拳。
两行冰晶小字立刻浮现在他眼前：
“你发动了死亡类搏斗拳法，独创类个人风格死亡技：”
“龙蛇。”
虚空中顿时出现了一只青铜魔手。
这魔手与最初的肮脏魔手又有些不一样。
它通体蚀刻着密密麻麻的死亡符文，不时冒出幽暗火光，偶尔又会化作虚影，让人无从琢磨。
在它出现的一瞬间，它就朝上翻转，缓缓张开。
——它上方是年轻男子的双腿收拢之处。
——依然是肮脏风格。
啪！
一掌击出！
年轻男子整个人被打飞起来。
魔手追上去又是一拳——
“太初”！
只见年轻男子拖着一道长长的惨叫声，如炮弹般飞出去，直冲那条瀑布！
谁知他刚没入瀑布，却又被一股力量打飞出来，浑身旋转不停，重重的摔在众人眼前。
噗。
年轻男子吐出一口血，喘息几声，呼吸顿时停了。
众人心头一凛。
本以为龙咒就够让人受的了，结果危险还不止这些。
——瀑布里有东西！
武小德看了一眼瀑布，却不急着做什么，反倒控制着魔手去为壮汉解围。
这时众人都中了龙咒，魔手却可以自由攻击。
它一会儿打肾，一会儿挖眼，一会儿掏裆，忙的不亦乐乎。
须臾。
年轻男子的帮手倒了一地。
壮汉喘着气，朝武小德高声喊道：“谢了，老大。”
武小德点点头。
当老大不仅要有实力，还要能罩得住小弟。
这样的话，下次小弟还会主动跳出来，持盾抵挡敌人的攻击。
武小德感受着身上的龙咒，心头翻滚着无数念头。
好一会儿。
他忽然叹了口气，心中默道：
“我终于知道为什么连谢道灵都看重这套拳法了。”
太初。
是的，太初！
此拳法一动，挥拳者立刻进入“无双”模式，不受任何法则阻拦！
武小德摆开拳架，浑身顿时冒出一股灰蒙蒙的力量，正是“无双”附体。
——龙咒无效了！
趁这时——
他大踏步疾冲几步，高高跃起，如残影一般撞入瀑布之中。
一入瀑布，耳边顿时响起一道熟悉的声音：
“宁神司主，还记得我们司的根本力量么？”
武小德心头一震。
这是克丽丝的声音！
他睁眼朝对面望去，只见瀑布中遍布着金甲神人。
——难怪刚才那人直接被打飞了出去！
这些金甲神人汇聚了神仙们的各种力量，每一个都比一般的神仙还要强数分！
然而——
它们是由妖精操控的。
难怪盘古重开之后，克丽丝直接消失。
整个宁神司也没有任何妖精。
原来它们都躲在地下深处，守护着真正的宝物！
“怎么不记得，我们的本事是偷天换日！”
武小德传音道。
——当初也是妖精们陪自己演了一场偷天换日，自己才成功的打入灭世议会。
“来战！”克丽丝大叫道。
她操控的金甲神人冲上前，与武小德直接对了一拳。
武小德顿时被这一拳打飞出去。
外面众人见他刚冲进瀑布，便被打出来，不由纷纷失声惊呼起来。
却见瀑布里飞出七八个金甲神人，围绕武小德不停攻击。
武小德左抵右挡，连续出拳，跟它们打得有来有回。
众人一时看得眼花缭乱。
看了一阵，众人又见他在团团围攻之中，总能化险为夷，每一次出招皆是精妙无比，打得那些金甲神人手忙脚乱，不由暗暗佩服不已。
壮汉瞪大眼睛观看许久，忽然叹息道：
“被困在人身中，以人类身躯战斗，还能不落下风，不愧是我老大。”
却见半空中形势突然一变。
武小德借着一名金甲神人的重击之力，身形连闪，再次遁入瀑布之中。
“哪里跑！”
金甲神人们齐声喝道。
它们追赶着武小德，一同没入瀑布不见。
众人等了数息。
忽然。
一行发光的小字浮现在他们眼前：
“第一个进入寒冰瀑布洞天的人已产生。”
“它乃是实力极其强悍的圣行魔主。”
“欢呼吧！”
“他将获得优厚的任务奖励！”
“其他人请继续努力。”
众人视线落在“优厚的任务奖励”上，一个个眼珠子都红了。
只有壮汉发出开心的大笑。
——老大越厉害，小弟越风光！
忽然有人回头骂道：
“你笑个屁笑，我也有能力进去。”
话音未落。
瀑布中飞出来一道金芒，直接把他斩成两截。
那金芒插在地上，显出形来。
却是一柄方天画戟。
刚才确实有一个手持方天画戟的金甲神人，跟那圣行魔主打得难解难分。
众人心头战栗不已，一起望去。
只见那金甲神人果然从瀑布中探出头来，冷冷的扫视众人。
“就凭你们？”
它嘲讽道。
整个悬崖上，百十名奇诡强者，无一敢接它的话。