# 第七百二十六章 抢好处！

武小德也没想到，瀑布后面竟然隐藏着一条铺着砖石的小路。
沿着小路走上七八分钟。
一阵天旋地转。
等到武小德双脚落地，却发现四周的景象已经完全不同了。
这是一处看不到边界的群山之地。
树木茂盛，丛林苍翠。
溪水潺潺流动。
数行小字忽然浮现在半空：
“恭喜。”
“你是第一个进入寒冰瀑布洞天的人。”
“你获得了奖励：”
“名号加持。”
“当前名号‘圣行魔主’已提升一个等级，进化为：”
“圣咏魔主。”
“描述：你对敌人造成任何伤害，均可从中吸血治愈己身，杀死敌人则获得其全部实力。”
不错！
这个提升还是挺让武小德满意的。
那么，开始探索吧！
他刚举步前行，忽见前方的树丛中冒出来一道身影。
金甲神人！
只见这名金甲神人挡住去路，开口道：
“凡人，要进入密林，必须通过我的考验。”
它冲着武小德眨眨眼。
武小德顿时会意，开口问道：“阁下的考验是？”
金甲神人道：“我将随机从科技侧的战争武器中抓取一件，对你进行攻击，你不能躲避——”
“如果你挺过了我的攻击，那么就有资格进入这处密林。”
这也太好放水了。
随机抓取科技侧武器，看上去仿佛充满了不确定性，但妖精是作弊的祖宗。
那就来吧。
武小德微微一笑，抱着双臂道：“我想问个问题。”
“什么？”金甲神人问。
“如果有人不接受考验，会是什么下场？”武小德道。
“直接传送至洞天坟场，那里直通幽冥，一去便是死了，立即转世投胎去也。”金甲神人语气严厉地告诫道。
“那就来吧，我接受这场考验。”武小德道。
金甲神人似乎松了口气，正要说话，却见武小德脸色微微一变，冲它说了句“稍等一下”便后退了几步。
武小德朝虚空望去。
只见又有一行行小字浮现：
“请注意。”
“九曜序列正在以你为坐标进行传送。”
“超远距离传送已建立。”
“开始！”
武小德只觉得自己身上多了一重空间锁定类的力量。
四周虚空微微一动。
大片光影落下来，以他为中心形成一个空间召唤阵。
数道人影从召唤阵里走出来。
为首者是一名身形高达两米左右，面容凶悍的男子。
与一般的奇诡生命不同，他竟然戴着一副墨镜，叼着雪茄，手上也戴着手表。
——看上去仿佛已经习惯了这些人类的东西。
“认清你的位置，圣咏魔主，你只是个参事成员。”
男子说道。
在他身旁的虚空中，一行小字浮现出来：
“费斯托斯，执行委员会，会长。”
执行委员会？
听上去……
似乎比参事委员会更厉害？
“我确实是奉命行事，不知道阁下在九曜序列之中，又是什么样的地位——”
武小德试探道。
费斯托斯笑起来。
他一笑，他身边的那些高手全都哈哈大笑起来。
有人要说话，却被费斯托斯摆手示意闭嘴。
他深深的吸了口雪茄，似笑非笑道：
“早在盘古苏醒之前，我们这些存在就因为过于强大而闻名奇诡世界，在前线上，我们随时可以为永恒的圣者们分忧解难。”
“至于你，我看过你的提拔过程——”
“你只是一个默默无名的小卒，因为说了几句正确的话，然后又比较适应以人类的身躯战斗，这才成为了一名参事顾问。”
“即便如此，你依然是个小角色而已，希望你不要太飘。”
“退下吧。”
“这个秘境我包了。”
费斯托斯说完，再也不看武小德，带着众人朝金甲神人走去。
武小德眉头挑了挑。
然而虚空中一片安静，九曜并没有出面说任何话。
看来对方说的是真的？
妈蛋。
魔主也是分等级的？
武小德朝虚空望去，开口道：“九曜，出来说话。”
一行发光小字这才浮现：
“在升序的真理之中，对方的级别远比你更高，具备优先接取重要任务的权限。”
这就是最终的解释了。
武小德心头一跳。
升序的真理！
这是什么意思？跟所谓的“永恒的升序”是否有关联？
仔细想来，在奇诡的虚空藏界之中，一切奇诡生物都诞生于血目。
它们并不是生下来就什么都知道。
比如自己身边的仆人。
自己跟他相处了一段时间，明显发现他知道的也不多。
所以——
可以放心大胆的问！
“九曜，什么是升序的真理？”
武小德直接问道。
一行小字随之浮现在他眼前：
“你没有资格知晓真理。”
武小德看着这行字，心头忽然冒起一团火。
“九曜，你这样做是不对的。”
他开口道。
九曜沉默数息，忽然打出一个“？”。
武小德认真说道：“你放任这些家伙随便把我们当韭菜割，却不让他们去面对真正的考验，这会造成两种后果：”
“第一，他们会一直坐享其成，等着我们这些后来者披荆斩棘，然后一拥而上，抢走好处；”
“第二，这种事极大的打击了我们这些新鲜血液的积极性，如果以后都是这样，我们何苦要为序列卖命？”
九曜悄然浮现出一行小字：
“你说的并不成立，他们很强，一定可以处理各类问题。”
武小德冷笑一声。
垃圾。
“阁下，伟大的费斯托斯会长阁下！”
他朝着远处大声喊道。
“还有事？”费斯托斯头也不回地问。
武小德开口道：“既然我只是一个默默无名的小卒，而您是过于强大而早早闻名奇诡世界的强者，那为什么打开秘境的不是您？”
“您为什么不在秘境打开之前就来？”
“——您好像只会抢食啊。”
话音未落。
一道传送的力量裹在他身上。
霎时间，他就被从洞天里传送离开了。
……
洞天之外。
依然是那一片悬崖。
武小德悄然出现。
壮汉欣喜道：“老大，你出来了？”
“是啊，”武小德悻悻然道，“被人抢了进去的权限。”
壮汉勃然大怒道：“是谁这么不讲道理。”
武小德摆手示意他少说几句。
“没事，其实是讲道理的——谁强谁就是道理。”
他朝远处的矿车走去。
这时其他人也得到了序列的提醒。
——寒冰瀑布洞天已经不允许任何人进入了。
众人纷纷忍着龙咒造成的影响，一起朝着矿车走去。
不一会儿。
矿车载着众人，渐渐远离这处瀑布。
这时序列没有再提供任务。
众人之间没有任何利害关系，又被抢了任务，一时都有些无精打采。
“真遗憾啊，”一名男子凑到武小德身边道，“刚才你打的很精彩，我很钦佩的。”
“谢谢。”武小德笑笑。
男子犹豫片刻，开口道：“大佬，我想跟你混。”
“哦？为什么？我明明都被赶出洞天了，你为什么投靠我？”武小德问。
“你很照顾手下，”男子看着壮汉手上的盾牌，目光中闪过一丝羡慕，“刚才战斗你也在照顾他。”
武小德笑了笑，沉吟道：“你叫什么？”
“暴牙。”男子咧嘴道。
他果然长着一嘴龅牙。
武小德望向壮汉。
壮汉挺着胸道：“我本体很像这个世界的香蕉，你们可以称呼我蕉怪。”
“怪个毛，我们可不是什么怪物。”武小德瞪他一眼。
壮汉有些尴尬。
武小德拍拍暴牙的肩膀道：“你想跟我，那就要先跟着他学做仆从，去，叫一声大蕉哥。”
暴牙看了壮汉一眼，老实喊道：“大蕉哥。”
壮汉顿时又高兴起来，也伸手拍了拍他肩膀道：“好，跟着我，我给你挡刀！”
武小德无语地摇摇头。
给你地位做，你马上就要给人挡刀，还真是天真的可爱。
不过这种人收了自己是放心的。
“老大，我们现在做什么？”大蕉问。
“休息啊，这么好机会，不抓紧休息？”
武小德打了个哈欠，靠着矿车，开始闭目养神。
大蕉和暴牙对望一眼，分别守在他两边，小心的观察着四周的动静。
另一边。
寒冰洞天瀑布。
“来吧，我可以接受考验。”
费斯托斯道。
他在原地摆开架势，一副志在必得的模样。
金甲神人道：“我将随机从科技侧的战争武器中抓取一件，对你进行攻击，你不能躲避。”
“知道了，尽管出手。”费斯托斯不耐烦道。
金甲神人笑了笑，伸手从虚空中轻轻一抓——
一张卡牌被它抓了出来。
它低头看着卡牌，爆发出一阵短促的、看好戏的笑声：
“哇塞，真是中大奖了——”
“本轮抽中100枚核弹，恭喜！”
啪。
卡牌消失。
天空中出现了一百枚正在疾速飞掠而至的导弹。
核导弹。
费斯托斯脸色一变。
但是他来不及做任何事了。
夺目的光覆盖一切。
天地一片茫茫。