# 第七百二十七章 来自会长的……

武小德拿起冰镇啤酒喝了一口。
小睡一会儿之后，喝点东西，其实挺解乏的。
——这啤酒是暴牙的收藏品。
暴牙喜欢喝人类的饮料，储物空间里放着一大堆各式各样的饮料。
“老大，这矿车开的很慢啊，也不知道要带我们去哪里。”
暴牙警惕地环顾四周道。
他手中拿着一瓶醋，不时喝两口，脸皮一阵抽搐，但抽搐过后却又是一副享受的模样。
据他说，这种饮料最够劲。
武小德也只是一个刚转为人类不久的奇诡生命，自然是不能表现出知道这里面门道的模样。
只能由着他继续喝醋了。
大蕉解释道：“估计是暂时没什么任务给我们，所以就开的慢，别着急。”
大蕉手里是个铁皮桶装的汽油。
据他说，这种饮料比暴牙手里的饮料更够劲。
因为这饮料不仅用金属包装，而且大。
大，就代表能大声说话。
最重要的是，喝这玩意儿掉血。
除了蕉哥我面不改色的喝着，就问还有谁敢来试试？
武小德看看他，又看看暴牙。
这两个小弟够豪爽。
不光那些同车的奇诡生命被震慑住，恐怕就算人类强者们看见，也会被震慑住。
——反正也不必融入人类社会，就这样吧。
武小德正默默想着，忽见几行发光小字浮现在自己眼前：
“临时调遣：”
“执行委员会会长费斯托斯征召你前往寒冰瀑布洞天，进行探路任务。”
“你是否接受？”
接受你妹啊。
妖精们是我宁神司的人，你当它们面搞它们老大，真以为它们在玩乐子上没有天赋？
现在发现过不去了，又要我去当炮灰。
武小德笑笑，温和地说：
“不了，人家说要包场的嘛，我只是个参事成员，好怕的。”
又一行发光小字浮现：
“费斯托斯在九曜中的权限极高，你拒绝的话，请留心他对你的进一步处置。”
武小德认真想了想，开口道：
“哦。”
发光小字就不再亮起。
武小德则强迫自己冷静下来，默默思考自己的处境。
——费斯托斯如果要报复自己，序列一定听他的。
有没有什么方法摆脱这种局面？
武小德正默默想着办法，忽见那发光的小字再一次浮现：
“执行委员会会长费斯托斯动用权限，调动了你的职能。”
“你已经被踢出参事委员会。”
“你成为了一名普通的九曜序列成员，三年不得晋升。”
“费斯托斯动用自己的功勋，对你的行为提起仲裁。”
“你的罪名是消极怠工。”
“现在你有一次机会为自己辩护。”
武小德怔住。
还能这样？
他想了想，开口道：“洞天是我打开的，这一点无法否认吧；赶我走的也是他，序列难道不能为我作证？”
等了一息。
数行发光小字悄然浮现：
“结合执行委员会的仲裁意见，仲裁结果已出现：”
“不管之前你做了什么，你拒绝了继续探索寒冰瀑布洞天的任务。”
“你被认定为消极怠工。”
“现在取消你的名号‘圣咏魔主’。”
武小德默默看着这个结果。
与此同时，亡灵之书翻开，显现出另一个附加的后果。
他的所有属性减去了1.5。
——这是在名号加持下杀敌获得的，现在全部失去了。
“九曜，我觉得自己是有功的，你就由着他们这样对付我？以后谁还敢去闯洞天？”
武小德平静地说。
又有几行发光小字浮现：
“你尚未获得功勋。”
“本序列依照功勋数量进行公平的操作，并不存在违规行为。”
“如果你对本序列不满，可以向执行委员会仲裁成员提出仲裁要求。”
武小德扫了一眼，脸上忽然浮现出笑容。
“我要怎么才可以获得功勋？”
他问道。
一行发光小字解释道：
“晋升为高级成员，才可以接取功勋任务。”
很好。
三年不得晋升。
上升的途径都被堵死了。
虚空一闪，汇聚成一面光屏，浮现在武小德面前。
只见费斯托斯出现在光屏之上，面色阴沉，透着一股杀机。
他目光一扫，顿时看见武小德身边的两人，只见他们一个在喝醋，另一个在灌汽油。
费斯托斯顿时忍俊不禁。
“哈哈哈，我说你怎么敢拒绝我的拉拢，原来你跟你的手下都是脑子坏掉了。”
“你们这样的低级存在，没有资格死在我手里。”
“就把那个必死的任务给你，你们自己走向死路去吧。”
说完，他直接关闭了光幕。
世界再次化为黑暗。
矿车上，其他人都悄悄的远离了武小德三人。
暴牙神情淡定地喝了一口醋，开口道：
“老大，有人要阴你。”
“你怕么？”武小德问。
暴牙咧嘴一笑，正要说话，大蕉直接站起来，拍着胸脯道：
“谁敢跟我们老大斗，先从我的尸体上跨过去。”
“还有我。”暴牙道。
他望向其他人，目光中闪过一缕轻蔑。
这些人平平庸庸，连抱大腿都不会，更别提展现自己的价值。
这样永远都只是杂鱼。
自己在奇诡之海见惯了生生死死，这一次站出来搏一把，赢了就要当一方高手，输了也不过是跟大家一样的结局罢了！
这样一想，他顿时豪情万丈。
武小德看着两人，一时也不知道说什么好。
刚才序列是跟自己交流，所以他们不知道自己的敌人是谁。
否则这时候说不定已经吓得尿裤子了。
——不过也没必要跟他们说。
当老大的，岂能长他人志气，灭自己威风？
特别是在小弟们这么斗志昂扬的时候。
这时一行发光小字顿时浮现在三人面前：
“根据执行委员会会长费斯托斯的意见，传说任务已面向你们三人激活。”
“任务：远古唤醒。”
“传说级，唯一任务。”
“在遥远的过去，盘古第一次毁灭的时候，曾经把自身的力量化为一套卡牌。”
“一切已经准备就绪。”
“你们需要混入人类阵营，取得人类高手们的信任，跟随他们一起去探索盘古的秘密，想办法夺得这套卡牌。”
“从古至今，此任务已失败654767651234次。”
“请务必小心行事。”
“此乃联合任务，隐秘中暗藏的序列会联系你们，给你们提供必要的帮助。”
暗藏的序列！
一道灵光忽然在武小德脑海中闪现。
是了。
现在自己知晓的序列一共有六个，分别是：
幽夜、贤者、神赐、奇物、辉煌、九曜。
还有三个序列呢？
如果自己跳槽到其他序列，费斯托斯岂不是就无法凭借九曜来命令自己了？
可是……
剩下的三个序列，自己始终没见过。
这个暗藏的序列是不是其中之一？
也许可以借助这序列的力量，脱离九曜，避开费斯托斯的针对！
从这个意义上来说，武小德甚至有些欢迎这个任务。
但是——
他回头望向大蕉和暴牙。
两人一个拿着醋瓶子，一个抱着汽油桶。
——带着这样两个人混入人类的势力？
对方肯定一眼就能看出端倪！
费斯托斯想必也是看准了这一点，所以连继续栽赃陷害都懒得做，直接扔了这个任务出来。
武小德正想着，却见黑暗中缓缓驶来另一辆矿车。
一行发光小字浮现在三人眼前：
“请上车，传说级任务即将开始。”
暴牙看见刚才任务失败次数，这时已经有点虚了。
“大蕉哥，我们行不行啊。”
他忐忑道。
“放心啦，”大蕉猛拍一下他的背，“老大带着我们，怕什么！”
暴牙想着武小德那身手，心头多了些底气。
“也是，我们走。”
他率先跳上那个矿车。
武小德和大蕉也上了车。
两辆矿车分开，各自朝不同的方向驶去。
黑暗中。
矿车速度越来越快。
又有两行发光小字浮现在三人眼前：
“从现在开始，本序列将脱离你们，与你们保持隔绝，以免被人类察觉你们的底细。”
“请自己小心。”
所有小字一收。
恶灵之书打开，小黑点朝着武小德发出一道讯息：
“它离开了。”
武小德默默点头。
很好。
走了一个监视者，那就可以——
他正想着，却见小黑点跳了跳，再次发出一道意念：
“我们总有一天要干掉那个为难你的家伙，不是吗？”
“对啊。”武小德淡淡地说。
霎时间，小黑点从书页上消失。
过了一息。
它再次浮现在书页上，旁边出现一行行小字：
“——今日寒流乱涌，恶龙装睡，本序列与冠军阁下一起狂吸龙气，暴揍睡龙，略出了一口气，以待来日再战。”
“盘古之力，吾当随意取之，不拘特定之属。”
“‘躺平’三级进化开始！”
“注意：此‘三级’没有歧义，是正规的‘三级’。”
所有小字一闪而没。
小黑点不动了。
——它开始为了进化而沉眠。
武小德朝黑暗的深处望去。
这个传说任务竟然从来没有成功过。
但是——
既然九曜不在自己身边监视，那就有希望。
“老大，我们要假扮人类，但是我对于人类还不太了解。”
暴牙认真地说。
“我也是。”大蕉忐忑道。
武小德一笑，拍拍两人肩膀道：
“没关系，我对人类有一定的研究，你们听我的就行。”
“这一仗只是我们闯出一番大事业的开始。”
“我保证。”
他瞥了一眼恶灵之书。
恶灵之书似有所觉，直接翻至暗影随从的第二页。
这是全新的一页——
它上面没有任何卡牌，只有一幅浩渺的宇宙群星图案。
一行冰晶小字浮现在图案上：
“暗影随从：全体人类。”