# 第七百二十八章 开始任务！

矿车缓缓停稳。
“暴牙，去看看情况。”
“是，蕉哥。”
暴牙跳下矿车，来到隧道尽头，东摸摸，西看看。
“老大，”他喊道，“这里没路了。”
武小德和大蕉一起下了矿车，来到隧道尽头。
大蕉四下一看，闷声闷气道：
“序列坑我们呢，把我们放在这个死胡同里就不管了。”
武小德没说话，只是默默感应四周。
——万物要素察觉发动！
须臾。
隧道的构成浮现在他心中，让他对这里的环境彻底明白过来。
他伸出手，在左侧墙壁上轻轻一敲。
墙壁发出响亮的声音。
“空的？”
大蕉抡起那面沉重的塔盾，用力朝墙壁上砸去。
哗啦啦——
墙上的砖石顿时被砸出一个大洞。
透过大洞望去，却见洞里面是一条狭窄的小径。
“老大，你看。”
大蕉兴奋道。
武小德率先跳进大洞，紧接着是大蕉，暴牙最后才进来。
“我们要不要把这些砖石重新码回去。”
暴牙道。
“为什么？”大蕉问。
“这可是我们老大找到的路，万一别人也抵达这里，岂不是顺着这个大洞追上了我们？”暴牙道。
武小德不由点头。
这两人虽然没有人类的生活经验，但一个忠心，另一个做事也很小心谨慎。
两人见他点头，便立刻忙碌起来。
不一会儿。
墙壁被重新封死。
三人这才动身，沿着小路一直朝前走去。
不一会儿。
前面豁然开朗。
暴牙和大蕉看着眼前的景象，都有些摸不着头脑。
“这些东西上为什么全是灰啊。”
“明明都是人类的造物，却没有人，真是奇怪。”
两人说道。
只见这里似乎是一处大型仓库，到处堆放着长长的箱子，覆盖着厚厚灰尘。
两个手下没有人类的生活经验，但是武小德有。
他心念一动，顿时有一只青铜魔手冒出来，竖立成掌，照着一个箱子狠狠劈去。
箱子顿时被打开。
只见里面都是一些枪械，表面涂着一层厚厚的保养油。
魔手再开一个箱子。
里面全是子弹。
——这里居然是一个军火库！
武小德的脸渐渐沉下来。
拥有这种军火库的人，怎么可能是普通人？
接下来无论碰见什么人，都极有可能爆发冲突。
九曜序列一上来就把自己送到这么高端的场景里，是怕自己死的不够快？
他直接翻开恶灵之书，直达暗影随从第二页，在心中默问道：
“谁知道这里是什么地方？”
全体人类朝他所处的位置望来。
一道声音忽然响起：
“我知道，这是我们秘密隐藏军火的基地。”
一名戴着独眼罩的男子浮现在宇宙群星背景图上，飞快说道：
“这里有一个特殊的防御系统，具备专门检测生命迹象的力量。”
“一旦发现有人类闯入，系统立刻就会启动毒气灭杀程序。”
“你必须在一分钟内说出密语，灭杀程序才会解除。”
“密语是：”
“帮派重地，非请勿入。”
“在你前方二十米的地方有一个隐藏麦克风，就是那个水管，对着它说就可以了。”
话音刚落。
暴牙忽然叫道：“不好，那些烟雾是怎么回事？”
只见仓库的角落里开始冒出白烟。
毒气灭杀程序已经启动了！
武小德身形一闪，直接冲至水管前，压低声音道：
“帮派重地，非请勿入。”
滴滴滴。
仓库深处忽然响起一阵急促的电子警报声。
整个仓库顿时开始通风。
刚冒出头的白烟一下子就被吸入通风管道，消失得无影无踪。
“阁下，天灾发生之后，这处军火库我们一直没去过，您可以随意使用它。”
男子说道。
他的头像隐入书页之中。
另一个人类的头像却迅速浮现，却是一名英气勃勃的女子。
“阁下，这里距离我们的聚居地已经不远了，你需要全副武装之后，在两个小时内抵达我们的聚居地。”
“为什么？”武小德问。
第三个人类头像浮现：“因为她们的聚居地人手匮乏，将在三个小时后遭遇一群妖兽的袭击，损失惨重。”
“您是？”武小德问。
对方道：“我们这支寻找盘古套牌的队伍将在傍晚抵达，你需要一场战斗来证明自己的实力，然后加入我们。”
武小德点头道：“多谢诸位。”
女子又道：“出了这个地下仓库，沿着地下隧道往东走，大约半小时，你会找到我们的聚居地。”
“地下情况复杂，等会儿我告诉你怎么走。”
“好。”
恶灵之书合拢。
武小德回头望去。
只见大蕉和暴牙正呆呆的望着自己。
他们自然没有看见恶灵之书，但也看到了武小德对着水管说了些什么，那些烟雾就被清除了。
“这是人类的一种机关，你们没接触过，所以不知道。”
武小德解释道。
既然现在还有点时间——
“大蕉，暴牙，你们现在要适应以人类的方式战斗，跟我来。”
武小德朝来时的地下通道走去。
青铜魔手拖着一箱子军火，跟在他身后。
“老大，我们要做什么？”
大蕉一边喊，一边跟了上去。
“学习射击！”
……
一个小时后。
大蕉背着一挺重机枪，肩抗一箱子弹，走在队伍的最后面。
暴牙穿着一件战术马甲，浑身上下都是枪械，腰间别着匕首，小心翼翼的走在队伍前面。
武小德在中间。
他手里只有一把手枪。
至于其他军火，以及仓库里的一些保存时间较长的压缩饼干和罐头，全都被他收进了指环。
地下隧道四通八达，每走一会儿就会碰见几个岔路口。
在恶灵之书上那位女子的指引下，三人穿过一个个错综复杂的地下隧道，最终抵达了她口中的聚居点。
女子小声说道：
“因为要庇护整个聚居点，所以我脾气比较暴。”
“你别跟我对着干，服个软，我一般就会接纳你。”
“——毕竟我已经得到消息，那些栖息在地下的妖兽正在聚居地附近游荡，我需要人手。”
“知道了。”武小德心领神会。
话音刚落，前方突然传来一梭子枪响。
暴牙立刻就要回击。
武小德一把拉住他，大声道：
“不要射击！我们是人类！”
等了数息。
那女子的声音从隧道尽头的掩体中响起：
“你们是什么人？为什么到我们这里来？”
“我们三个都是逃难的，还请收留收留。”武小德道。
“逃难？你们身上的装备可不像逃难。”女子不信道。
大蕉和暴牙对望一眼，身上就涌出杀气。
武小德头也不回的冲两人摆摆手，笑着开口道：
“想要活下来，谁能没点武器？如果你们实在不信任我们，请让我们从这里穿过就行，我们再去找其他安全的地方。”
对面沉默了一阵，没有回应。
大蕉和暴牙都有些紧张。
毕竟自己现在等于暴露在对方的视线范围内，真打起来很吃亏。
武小德却早已知道对方人手匮乏，又获知了妖兽即将袭来的消息，此时极其需要有人加入。
所以他只是淡定的站在原地等待。
过了一会儿。
女子的声音再次响起：
“举起双手，慢慢过来。”
“好的。”
武小德第一个举起双手，坦然朝对面走去。
暴牙和大蕉都为他捏了把汗。
但是什么也没发生。
他直接进入了那掩体的后面。
“老大就是老大。”暴牙感叹道。
“谁说不是。”大蕉无比认同道。
两人举起双手，慢慢走过去，却见武小德正在跟掩体后的一名女子说话。
他们说的似乎很投机，女子甚至还露出了微笑，不时点点头，表示同意武小德的话。
“这叫搭讪吗？”暴牙悄声问。
“搭讪？没听过这个词，不过我告诉你，这个应该叫做配种成功。”大蕉也悄声道。
武小德倒是没管他们。
他只是有些感慨。
这一处聚居地已经被袭击过几回，能战斗的几乎都死光了，只剩下寥寥几名战士。
其他都是老弱病残。
“如果你们要加入，就必须听我的命令，保护这个聚居地——这一点有问题吗？”女子问。
“没有问题，我们都是男人，战斗自然是我们的事。”武小德道。
女子印象更好，微笑道：
“我是李薇，这里的头儿，只要你们能信守承诺，我的聚居地欢迎你们。”
“现在先来吃饭吧。”
她带着三人走进聚居地里，引着他们来到一处餐桌。
只见餐桌上摆着几个馒头。
除此之外，就什么也没有了。
恶灵之书上，李薇看着这熟悉的一幕，有些悲伤地开口道：
“其实我们已经没有多少粮食了，最近几天都在吃一种长在地下的野菜，这几个馒头是为了让你们留下来才特意拿出来的。”
武小德听着她的提醒，又看着站在面前的她不断张罗自己坐下，目光朝四周一扫。
几个缩在墙角的小孩，目光盯着馒头一动不动。
这几个小孩一副瘦骨嶙峋的模样，武小德隔着这么远，都能清晰看见他们那凸凹不平的胸骨。
啧。
“你们没有储备粮吗？也没有出去寻找？”武小德问。
“我们原本有一位大地术士，他可以制造食物，可惜他身负重伤，昏迷不醒好几天了。”李薇道。
“带我去看看。”
武小德站起来，顺便把几个馒头递给墙角的小孩们。
也许是这一幕打动了李薇。
“好，请这边走。”
她带着武小德三人抵达了一处简陋的房间。
一名穿着长袍的男人躺在烂席子上，正陷入昏迷之中。
他的气息十分微弱。
恶灵之书上的李薇忽然紧张道：
“阁下，事实上他是我哥哥，再过一会儿他就死了，您看能不能救一下他……”
快死了？
武小德摸出几枚金币，放在男子胸口，轻声道：
“仁慈的天父啊，今天开张了。”
话音刚落，圣洁的光芒从虚空浮现，迅速收走金币，然后没入男子体内。
须臾。
男子睁开眼，缓缓坐起来。
“李薇？我……好了？”
“哥，你真的好了！是这几位客人救了你！”李薇激动的语无伦次。
与此同时。
恶灵之书悄然翻开，显现出一行冰晶小字：
“由于你在过去时刻救下了一个人，因此你在未来施展的‘暗影魔王’技能，让你的暗影随从卡：全体人类，又增加了一名新的成员。”
“大地术士：李察。”