# 第七百二十九章 无法终止的惶恐

寒冰瀑布洞天。
“头儿，元老会的那些人也要进来，正在花功勋砸权限。”
手下禀报道。
费斯托斯心头一阵烦躁。
自己好不容易抢到这处洞天，正要在此寻找虚空神柱套牌，结果却被挡住了。
他望向不远处的金甲神人。
一开始，对方抽出了100枚核弹。
自己猝不及防之下，死了一堆部下，还是动用了功勋从序列兑换了紧急传送，这才逃得一命。
好吧。
一次也许是运气不好。
第二次面对考验，金甲神人又抽出了“歼星舰群的集火”。
自己不得已，只好再次传送。
第三次，金甲神人抽出了“前两次抽牌结果重复降临”。
现在自己正面临第四次抽牌。
功勋哗哗的消耗，却始终没有进展。
——想要得到虚空神柱套牌中的一张，就这么难？
费斯托斯深吸一口气，低声问道：
“九曜，我发布的传说任务怎么样了？”
一行发光小字浮现在半空：
“正在进行中。”
还在进行？
那个小子跟他的手下还没死！
这都过去几个小时了，他们怎么还活着？
费斯托斯的脸猛然阴沉下来。
臭虫还在挣扎，天真的以为自己能完成那个传说任务。
快去死啊！
“你们几个，去，按照我的申请，加入那个传说任务。”
他伸手点了几个手下。
那几人顿时面面相觑，一副畏缩模样。
“不必担心，只要你们杀了那三个家伙，我立刻花费功勋，调你们回来。”
费斯托斯道。
几人这才松了口气，齐声道：“是！”
费斯托斯开始跟序列沟通。
不一会儿。
他大吼道：
“派发增援人手。”
“立即抵达当前任务的最新进度——传送！”
那几人顿时从他面前消失。
很好。
一切重回正轨。
那三个垃圾怎么也不会想到，新加入的任务增援力量，目的却不是完成任务。
而是杀了他们！
费斯托斯定了定神，转而望向不远处的金甲神人。
既然每次面对考验都是死亡的下场，那不如——
跟它打一场！
赢了就可以直接进入丛林，不必再受它所制。
“各位，跟我一起上。”
费斯托斯低声道。
不远处。
金甲神人似有所觉，脸上露出诡异的笑容。
“要动手吗？这具身躯可是八十一名神仙铸就，又被我们加上了数不清的可爱妖术呢。”
“嘻嘻，看看谁才是大杀四方的那一个吧。”
……
地下掩体。
桌面上摆满了花花绿绿的果实，以及各种藜麦混合而成的干粮。
人们围坐在一起，尽情享用。
大地术士李察端起酒杯，朝武小德致意：
“多谢阁下救我一命。”
“不必客气，你妹妹说的那些妖兽，究竟是什么？”武小德问。
“地下蜥蜴族，有着人类的智商，擅长操作科技侧装备，还会一些秘密的术法，天生会在泥土里穿梭，能隐没在阴影里。”李察道。
“听上去很棘手。”暴牙插话道。
众人皆是点头。
唯有大蕉还在狂吃不停。
——这样的种族天生在地下生活，这里是它们的主场。
眼下大家实力都很一般，并未获得盘古的任何加持，打起来真不好说。
除了武小德。
他低头默默喝着一杯果汁，思考着接下来要怎样做。
忽然。
恶灵之书猛然从虚空中钻出来，浮现在半空。
它径直翻至众愿之墙那一页，冒出一行行青铜小字：
“恶灵之书感受到了强烈的恶意。”
“当前发布第二个任务：”
“无法终止的惶恐。”
“任务描述：杀你的人已经在路上了，但这些人并不知道你的天赋早已觉醒，进化为盘古稀有之力的具现物、永恒嘲讽者、神战之书、众生死亡权柄、万神安宁命主的具现之物：”
“恶灵之书。”
“任务要求：干掉他们，他们的主人必会产生一种无法终止的惶恐。”
“任务奖励：恶灵之力。”
“——持此书者，将会让敌人感受到彻骨的恶意与恐惧。”
“是否接受此任务？”
武小德一眼看完。
想不到，现在恶灵之书可以同时发布两个任务了。
第一个恶灵任务是“破坏神柱”；
第二个则是“无法终止的惶恐”；
既然如此，那就做吧！
“我接受。”
武小德道。
他心念一动，身上猛然迸发出一股无形的力量。
与此同时，大蕉突然抬起头，将饭盆一扔，从背后取出那面名为“多重密语黑墙”的塔盾挡在武小德身前。
众人都吓了一跳。
“你干啥？”暴牙问。
“老大用了一点魂力，肯定是有事，我来替他防御。”大蕉一双小眼睛警惕地观察着四周道。
武小德微微一笑，拍拍他肩膀道：
“没事，我只是动用了一些侦察类的术法，吃饭，吃饭。”
大蕉听见自家老大这样说了，这才把塔盾又收回后背，坐下来不停扒饭。
他身边的暴牙不着痕迹的收回匕首，将手枪也插回武装带上，神情镇定。
众人都是有些好笑，但也觉得眼前这三个人确实不简单。
武小德安抚众人坐下，自己也开始吃点东西，气氛这才渐渐恢复正常。
某一刻，他的目光朝虚空轻扫一眼。
虚空中。
恶灵之书已经翻至另一页——
暗影魔王。
这是三个死亡技之一。
武小德刚才消耗魂力，正是发动了它。
一行行青铜小字已浮现：
“你发动了暗影魔王，目标为：”
“地下蜥蜴族。”
“当前对‘暗影魔王’进行解释：”
“你所奴役的存在，必须属于众生，必须无主，必须精神力低于你。”
“你拥有天界皮肤‘宁神司主’，精神力为10点。”
“当前种族全体成员精神力全部比你低。”
“死亡技发动成功！”
霎时间。
恶灵之书翻动一页。
在空白的页面上，浮现出一张星辰构成的蜥蜴图形。
整个地下世界，所有蜥蜴族的存在，它们的行为、状态、位置全部浮现在武小德心中。
他倒也不急着将这些蜥蜴全部收归书中，而是默默的感应着所有蜥蜴人的动向。
毕竟众愿之墙上已经说了，“杀你的人已经在路上”。
来的会是什么人？
武小德心头有些猜测。
忽然。
外面放哨的人跑进来，喊道：“有人来了，我们没让他们进来，当家的。”
李薇立刻站起来，大步朝外面跑去。
武小德和李察紧紧跟上。
几人来到掩体旁，朝外望去，只见外面的隧道里站着几个身形高大的男人。
“原来是他们！”
武小德一眼就看出来这些人正是跟在费斯托斯身边的几个随从。
他们竟然能直接找到这里！
自己可是靠着万物要素察觉才发现了军火库。
然后通过李薇的指引，穿过错综复杂的地下隧道，连续走了半个小时才抵达这里。
这些人是循着自己的轨迹慢慢找过来的？
不。
暴牙一路都在清除痕迹，它们想凭借自己的移动痕迹找过来，绝对没有这么快。
……很可能是九曜序列把他们传送过来的。
武小德心头一阵烦躁。
那几人站在隧道中喊道：
“让我们进去吧，我们可以加入你们，多个人多个照应！”
李薇脸上有些喜色，目光却还在观察几人。
——她需要人手！
武小德这时也不好插嘴，毕竟自己都是外来者，如果阻止李薇吸纳新力量，反倒显得自己心里有鬼，甚至坏了两人刚刚建立的交情。
这些费斯托斯的手下也会更加警惕。
不如——
武小德后退一步，站在墙角的阴影里，心头默念道：
“仆人们……”
一息。
两息。
三息。
李薇还在跟几人交涉，掩体里忽然响起一阵刺耳的声音。
同一时刻，大地术士李察已经高声喊道：
“全体戒备——不，来不及了！全部准备战斗！”
话音未落。
一个人形的东西突然出现在隧道中。
它长着类似于蜥蜴的头，一双残忍无情的竖瞳，浑身披着软甲，拖着长长的尾巴，如同人类一样直立在隧道里。
“主人，我们来了。”
这个人形怪物吐着信子，以晦涩而怪异的语调说道。
蜥蜴人！
下一瞬——
整个隧道突然化作千疮百孔，冒出密密麻麻的蜥蜴人，将那几名费斯托斯的手下抓住。
“该死！”
“杀！”
“一起出手！”
“别——”
那些手下只来得及发出短促的声音，便彻底被汹涌的蜥蜴人淹没。
黑压压的蜥蜴人拖着他们，闹哄哄的朝着隧道的另一端退去，不一会儿便彻底消失不见。
这些事说起来慢，但却只发生在短短数息之间。
掩体后面的众人如临大敌，原本做好了死战的准备，谁知这些蜥蜴人看都不看这边一眼，直接拖走了那几人。
整个掩体中一片安静。
“事情有点不对，为什么它们不攻击我们？按说我们这边人更多，还有老弱病残，应该更适合它们掠夺杀戮。”
李薇蹙眉道。
“可能跟那几个人有仇吧。”武小德以不确定的语气说道。
众人一想，似乎也只有这个解释了。
李察大声喊道：
“各位，我们绝不能松懈，都打起精神——如果蜥蜴人再冲过来，我们只能靠自己！”
他也被刚才的阵仗吓到了，这时不顾自己伤病初愈，挥动法杖开始加固掩体。
武小德心想做戏做全套，便拍拍大蕉和暴牙：
“你们去第一道防线。”
“是，老大！”
两人齐声说道。
大蕉把重机枪架起来，将塔盾竖在暴牙那边。
暴牙则抽出了一柄狙击枪，开始上子弹。
其他人见状，略觉心安，纷纷跟着一起忙碌起来。
一切紧张而有序的进行着。
只有武小德靠在墙边的阴影里，静静看着恶灵之书上浮现的一行行小字：
“来袭敌人剩余数量：”
“5，”
“4，”
“3，”
“2，”
“1。”
“敌人已清除干净。”
“恶灵任务‘无法终止的惶恐’已完成。”
“你获得了任务奖励：”
“初始恶灵之力。”