# 第七百三十章 隐者现身！

“探查器里，没有发现任何蜥蜴人的痕迹。”李察道。
“看来蜥蜴人盯上的确实是那几个人，而不是我们。”
李薇判断道。
大家都松了一口气。
刚才那些蜥蜴人实在太多了，回想起来依然觉得恐怖。
正在这时，放哨的小孩儿一溜烟跑进来，大声道：
“报告，外面似乎又有人来！”
“我去看看。”李薇道。
“我跟你一起去。”李察道。
他们望向武小德。
武小德在走神。
两人见他一幅心事重重的模样，便没有喊他，悄然转身离去。
“老大？”
“大哥，你怎么了？”
大蕉和暴牙低声喊道。
武小德这才回过神，摇头道：
“没事。”
费斯托斯的手下被杀了个干净。
如无意外，他将陷入“无法终止的惶恐”之中。
他会做什么？
如果我是他的话……
不行，不能坐等他的下一波攻击，必须想一个办法。
武小德目光缓缓移动，落在恶灵之书上。
“恶灵之书。”
“盘古稀有之力的具现物，永恒嘲讽者，神战之书，众生死亡权柄，万神安宁命主的随身法宝。”
“描述：”
“持有此书者，天然免疫序列类存在的操控。”
这句话很重要。
但是自己能轻易使用这种力量，直接摆脱九曜吗？
不行。
它一定会起疑心。
随之而来的便是疯狂的追杀。
再说了，这个世界有着虚空神柱套牌，也有着盘古套牌。
自己还要凭借这些序列，去寻找盘古的真正秘密。
他正默默想着，耳边却隐隐听见李薇她们在跟外面的人大声交涉。
恶灵之书翻开。
一个男人的声音出现在暗影随从页面上：
“注意，在这个时刻我们已经抵达——我们一行三人正是寻找盘古套牌的小分队。”
武小德沉吟道：“你们找到盘古套牌了吗？”
“确实找到了一张，但是它却突然消失了。”男子道。
“突然消失？”
“没错，我们也很纳闷，但那张盘古套牌确实是突然就不见了。”
“这倒是奇怪。”武小德道。
说话间，李薇已经领着那些人走进岩洞。
“这是我们的主战队伍，小武，大蕉和暴牙。”李察介绍道。
李薇介绍道：“这几位都是久负盛名的好手，现在来我们聚居地暂住一晚。”
三男一女朝武小德点头致意。
“我们的身份要保密，不过还是谢谢你们容留我们在此休息。”为首男子道。
“欢迎各位，不用这么客气，其实我也才刚刚加入不久。”武小德笑道。
他看了四人一眼，心头默道：“你刚才说你们一行几人？”
恶灵之书上那男声诧异道：“我们三人啊。”
“为什么你们队伍有四个人？”武小德问道。
另外两道男声随之响起：
“不可能啊！”
“我们的任务极其隐秘，绝对没有走漏风声，怎么可能是四人！”
武小德双眼微眯。
三个男人，是寻找盘古套牌的小队。
那么——
这个队伍里的女人又是怎么回事？
他目光落在那女子身上。
这是一名留着紫色长发的女子，身穿一袭皮衣，腰间别着两柄匕首，背后是一张黑色的弩。
她察觉武小德在看自己，不禁冲他笑笑。
霎时间。
数行淡紫色的小字浮现在武小德眼前：
“你触发了隐藏任务：”
“汇合。”
“描述：通过秘密小队的考验，得到他们的认可，加入其中，成为他们中的一员。”
“任务失败无惩罚。”
“任务成功将获得奖励：？？？”
武小德心头一跳。
秘密小队一路走来，直到最后，竟然都不知道队伍里有一个女人。
自己只是看了她一眼，竟然接到了隐藏任务！
一个个念头在武小德心头飞闪。
那女子忽而开口道：
“队长，我看他们实力也不错，要不要……”
为首那男子摆手道：“暂时不需要。”
“但他们中间有一个治疗师呢，关键时刻能起大用。”女子直勾勾的盯着武小德，再次劝说道。
小队的队长循着她的目光望向武小德。
另一名男子自言自语道：
“治疗师啊……那倒是确实可以加入我们，但是每一个被吸纳的成员，无不是经过了各种难度极高的考核。”
队长沉吟道：“小武，你是治疗师？”
“我确实是治疗师——神圣侧的治疗师。”武小德道。
“你很有钱吗？”队长问。
武小德意外的挑挑眉。
可以啊！
遇到一个懂行的！
“我身上的黄金可以砸死在座的所有人，还有多的。”武小德道。
“你救人的时候会心疼钱吗？”队长又问。
“不心疼。”
“为什么。”
“花不完。”
“我宣布你通过考验，欢迎你加入我们。”队长当即拍板道。
“慢——我为什么要加入你们？你们又是干什么的？”武小德问道。
队长翻出一本残破的古老书籍，低喝道：
“知识给我力量——查询神圣！”
书籍顿时自动翻开，直接翻至数百页之后的某一页，将一幅图画显露在众人眼前。
只见这是一颗完全由神圣光芒构成的巨树。
队长将巨树对准武小德。
光芒巨树上顿时浮现出一个个神圣图标。
“看到了吗？这是知识之书，记载了世间的一切力量，这里有神圣侧的所有技能。”
“你所看到的每一个神圣图标都代表你可以进阶的技能，又或是极其适合你掌握的神圣秘技。”
队长认真地说下去：
“只要你加入我们，一起寻找人类文明失落的真正力量，每工作一段时间，就可以获得一次使用这本书的机会。”
武小德本就是装一下矜持，没想到还有这种好处拿，立刻拍板道：
“好，我加入，但我的两个弟兄也要跟着我一起。”
队长看了大蕉和暴牙一眼。
“战斗仆从啊……治疗师身边有人守护，也是理所当然的。”他点头道。
紫发女子也冲着武小德露出赞许的笑容。
下一瞬。
一行行紫色小字随之浮现：
“你完成了当前的隐藏任务：汇合。”
“你获得了奖励：”
“同行印记。”
“从现在开始，每当你遭遇危险，‘隐者’便可激活此印记，直接把你拉到她身边。”
“‘隐者’即是九大序列之一。”
一个新的序列！
武小德望向紫发女子，只见她不着痕迹的朝自己点点头。
她身上有“隐者”序列。
不过她又是谁？
小黑点的声音突然浮现在小武心头：
“听着，冠军，我正在进化，所以不能与你长时间交流，不过现在我必须醒过来告诉你一件事。”
“这个女人是序列兽——至少是一头序列兽！”
说完，小黑点的声音就消失了。
“至少”是一头序列兽……
那么她还可能是什么？
武小德猛然想到了一种可能。
——那个夺走了自己另一具身躯的“混乱”圣者。
不过现在一切都不清楚。
李薇招呼大家坐下，重新开始摆菜招待来客。
趁着这时，武小德把事情来来回回想了一遍，立即朝那紫发女子传音道：
“阁下，能与您同行我十分荣幸，但我有一个小小请求。”
“什么请求？”紫发女子问。
“我想好好的完成任务，不想再被拖后腿了。”武小德道。
紫发女子微微有些意外。
拖后腿？
“你身上发生过什么事吗？”她传音道。
“我本来打开了寒冰瀑布洞天，却被九曜赶走，又被扔进了这个传说任务——我倒是不介意做出贡献，只希望不要再被人追杀了。”武小德道。
紫发女子更意外了。
她略一思索，目光悄然投向武小德的头顶。
“最高权限，查询序列操作记录。”
她在心中默念道。
下一瞬。
武小德头顶浮现出一行行提示符。
——之前他曾参与过的序列任务，接受过的惩罚统统浮现在虚空之中。
这一幕任何人都无法看见。
连武小德自己都看不见。
但是紫发女子看的十分专注。
就连费斯托斯所做的一切操作讯息，也完全浮现在女子眼前。