# 第七百三十一章 死亡之力的涌现

一行一行。
密密麻麻的提示符。
一切事情经过浮现在紫发女子眼前。
她迅速看完，脸上没有任何表情。
“九曜的事，我不会管，但我会带着你一起去寻找盘古套牌。”
“希望你为这个传说任务贡献一点力量。”
“毕竟九成九的任务参与者，连我的面都没有见到。”
她的声音在武小德心头响起。
武小德也没有什么表情，甚至还从大蕉手中接过来了一个剥好的香蕉，慢慢的吃着。
——看来这些序列也是列列相护。
对方摆明了不想管九曜的事，不过也没有把话说死。
她唯一能做的就是带自己去寻找套牌。
既然有她这样一个“序列兽”带着自己，那么自己至少在任务中是有一定保障的。
毕竟那个同行印记可以直接把自己从危险境地拉到她身边。
但也仅此而已。
武小德嘴角微微一翘。
俗话说，靠人不如靠己。
在江湖上，想要别人给个面子，是乞求不到的。
要用血和拳头。
他站起来，伸个懒腰道：
“吃饱了，我们去休息一下，明天好赶路。”
大蕉和暴牙立刻放下饭盆饮料站起来，跟着他离席而去。
三人走到一处李薇为他们准备好的洞窟，只见里面条件实在简陋，只有三张行军床，以及薄薄的毯子。
大蕉倒也无所谓，把身上的装备一收，躺在靠近门的那张床上。
“老大，你休息，我来警戒。”
大蕉打着哈欠道。
“大蕉哥，你休息吧，我睡眠不好，我来守夜。”暴牙道。
“那行，辛苦你了。”
大蕉躺下就睡，不一会儿便开始打鼾。
暴牙听了会儿，皱皱眉，照着大蕉的脖子砍了一手刀。
大蕉头一歪，直接陷入昏迷。
“你干嘛？”
武小德问。
“老大，他这呼噜比枪声还响，我担心影响你休息。”暴牙道。
武小德朝大蕉望去，只见他果然已经不打呼了。
——废话，人都昏迷了还怎么打呼？
武小德有些无语，不过那呼噜声确实过于响亮了，他便也没说暴牙什么。
房间里一片寂静。
暴牙守在门口，一边抽烟，一边朝外望去。
四周无人。
武小德这才唤出恶灵之书，将之翻开至“众愿之墙”的那一页。
只见一行行青铜小字浮现在书页上：
“你已经完成了‘不可终止的惶恐’，获得了初始恶灵之力。”
“恶灵之力是极其恐怖的力量，只存在于无数死亡世界的最终深渊之内，永世不会离开，亦不会被捕捉。”
“你的亡灵之书进化为恶灵之书，相性符合，可以与之沟通。”
“当前第一次呼唤已完成。”
“恶灵之力与你的灵魂完成共振，穿越时空的桎梏，从死亡的最终深渊中与你同步共鸣。”
“当前可进入‘初醒’状态。”
“是否进入‘初醒’？”
武小德看得十分好奇。
既然是自己身上进化后的力量，为什么不试试？
“进入。”
他开口道。
下一瞬。
他神志一阵恍惚，只觉得眼前的一切消失不见。
无边的黑暗笼罩了一切。
自己仿佛来到了永恒无底之虚空，亦是名为死亡世界的最终深渊之所在。
在深切的黑暗之中，有着一个不断旋转的巨大漩涡。
这个漩涡乃是一切灵魂在活着的时候，心念中产生的最强烈的“恶”。
“恶”在众生死亡之际被剥离，落入最终的深渊，以此称量他们的灵魂应当在死亡世界所受的刑罚。
灵魂们受完因果的折磨之后，再次离开死亡世界，去往诸界投胎转世。
——但是它们的“恶”留了下来。
这些“恶”永恒的留在了最终深渊之内，再也不会离开。
武小德漂浮在半空，低头朝那巨大的恐怖漩涡望去，心头莫名的就明白了它的一切。
——这就是“恶”的终极具现么？
现在我已经看到了“恶”的力量是多么恐怖而不可抗拒。
那么——
“灵”呢？
他心头默默想着。
黑暗的巨大漩涡爆发出一阵超越了声音范畴的共鸣。
在这共鸣之中，武小德得到了它的回应。
他脸上露出恍然之色。
与此同时，一行行青铜小字浮现在他眼前：
“你已与最终深渊的无尽之恶共鸣。”
“你即将作为恶灵，承载无尽之恶，完成第一次‘初醒’。”
所有小字一闪而去。
异象消失。
武小德猛然睁开眼，发现自己依然坐在行军床上。
大蕉在昏迷。
暴牙又点了一根烟，一边抽，一边观察着外面的情形。
武小德闭上眼。
一切正常。
一切似乎又有点不一样了。
但到底哪里不一样，武小德拼命去想，却觉得自己怎么也不知道为什么不一样。
似乎是察觉他这边不对劲，暴牙转过头来，看了他几眼，忍不住道：
“老大？”
没有回应。
“老大，你怎么了？”暴牙缓缓站起来。
武小德眼睛猛然睁开。
丝丝缕缕的黑气从他身上冒出来，形成一根根垂直朝上的黑线，聚拢在他头顶的虚空，聚拢成形。
——那是一个不断旋转的黑暗漩涡。
武小德轻轻漂浮起来，双脚距离地面二十公分，目光透过暴牙，仿佛看到了隧道的深处。
他歪着头，仿佛看到了什么奇怪的东西。
“暴牙。”
“老大，我在。”
“大蕉昏迷，你守着他，我出去一下。”
“是，老大！”
武小德身形漂浮在半空，轻轻一掠便飞出房间。
“老大——是要战斗吗？”
暴牙忍不住问道。
武小德停了停，嘴角微翘道：“不，我去找乐子。”
他的动作快到了极致，霎时间就已掠过整个隧道，消失在暴牙的视线中。
暴牙叼着烟，好一会儿才深深吸了口，脸上露出若有所思的神情。
“老大似乎很兴奋啊……”
另一边。
紫发女子被李薇领到了一处单独房间。
“你休息吧，我就不打扰了。”
李薇笑道。
“多谢。”紫发女子道。
李薇转身离去。
紫发女子关上门，在行军床上坐下来，随意打了个响指。
密密麻麻的提示符环绕在她身周，如同瀑布一样迅速蔓延整个房间。
紫发女子面无表情的看着这些不断刷新的提示符，仿佛早已习惯了这样的事。
忽然。
她神情一动。
“奇怪，这附近应该只有蜥蜴人，为什么会出现一个从未见过的怪物？”
“速度很快。”
“它身上的力量……”
紫发女子神情慢慢凝重起来，伸手一招，整个房间的所有提示符全部消失不见。
她朝前走出一步，顿时消失在房间里。
……
他手脚并用，如同野兽一样疾速飞奔。
地下隧道四通八达，一不小心都会走错，又或迷路。
但是现在武小德已经不用眼睛去寻路了。
“初醒”之后，他已经能感应到恶念。
——对自己的恶念。
有一个小小的团体，藏在数十公里外的某个地方，不断散发出强大的恶念。
尽管间隔了这么远的距离，这个团体的成员们也都小心的收敛了气息——
但在武小德的心中，他们的恶念就如同黑夜里的炽烈火焰一样夺目，完全没有任何办法掩盖。
这是一个恶灵最基本的能力。
他不停地跑啊，跑啊，终于抵达了目的地。
咚。
武小德轻轻落在一块钟乳石上。
他双手抓紧尖锐的石头，倒挂在上面，朝不远处的篝火堆望去。
篝火堆前坐在五个人。
虽然不知道他们的身份，但是他们对自己充满了极大的恶意。
那就——
去死吧。
在对方注意到他的同时，他已伸出手，指着其中一人。
“你最强。”
武小德道。
下一瞬。
那人猛然抽出腰间的刀，怒吼道：“我是最强的，凭什么费斯托斯让我屈居你们两个之下！”
长刀一闪，两颗人头冲天而起。
他出手的同时，武小德已经看着另一人，轻声道：
“干掉所有人，独享功劳。”
那人一言不发，拾起地上的冲锋枪就朝其他人疯狂扫射。
哒哒哒哒哒哒——
火舌飞溅，弹壳叮叮当当掉落。
等到一切落定。
这个五人的小团体已经只剩下他一个。
他喘息一阵，猛然反应过来，将枪瞄准了倒挂在钟乳石上的武小德。
“可恨啊，一定是你！”
扳机扣动。
与此同时，武小德已经伸出手，在虚空中轻轻一按。
“恶念沸腾。”
他轻声道。
霎时间，数行青铜小字浮现：
“你具有神灵皮肤：昆仑山蟠桃园宁神司主。”
“从死亡的最终深渊之中召唤无尽恶念，为你具现此神灵的邪恶之影，形成神灵/恶灵的双重涌现，一举冲上更高的力量巅峰。”
霎时间。
武小德身周的黑暗线条化作有形的巨手，高高扬起，迎着那冲锋枪的火舌狠狠拍下。
轰——
地面来回晃动了好一阵。
足足数息之后，黑暗巨手依然死死盖住地面不动。
武小德闭上眼，深深的闻了闻，低声道：
“多么芬芳的血腥气息，我谨代表死亡世界欢迎你们的归来。”
话音落下。
黑暗巨手这才消散，显露出地面的深深五指印。
五人皆死。
武小德活动了一下脖子，身形一闪，便朝着来时的路飞掠而去。
一切恢复安静。
好一会儿之后——
一道身影从黑暗中走出来。
却是那紫发女子。
她看了一眼地上的五具尸体，叹口气道：
“看走了眼，竟然是死亡之力。”
她一边说着，一边蹲下去，用手沿着五指印的边缘轻轻摸了摸。
她的手突然顿住。
“不——”
“这已经不是单纯的死亡之力，而是在那之上的涌现……”