# 第七百三十三章 小武的反应

一行七人在地下隧道中飞奔。
足足过了四个小时。
他们才寻找了一处干燥的角落，略作休息。
武小德坐在那里喝水。
大蕉和暴牙即便在休息，也一左一右围绕在他身边。
小队的队长叫做奥古斯丁。
他是一名相当罕见的魔剑士。
另外两名男子是兄弟，一个叫做伯德，一个叫做伯顿。
伯德是剧毒术士，伯顿则是一名机枪手。
一路上，暴牙和大蕉都在找伯顿请教枪械和射击的问题。
至于那名紫发女子——
她自称为“萨琳娜”，是一名身法鬼魅的刺客。
这个队伍汇聚了魔剑士、剧毒术士、机枪手、刺客和治疗师，以及治疗师的两名守护者。
队长奥古斯丁对这个配置相当满意。
不过考虑到待会儿要面对的情况，他迟疑片刻，最终站起身，来到武小德面前。
“小武，一会儿情况变化很快，可能需要你的治疗之术。”
奥古斯丁道。
“当然，我就是干这个的，不会划水，放心吧。”武小德打包票道。
“我知道，但是你似乎在治愈术上，没有太高的造诣，所以……”
他将那本厚重的书籍打开，翻至神圣侧这一页。
圣洁光芒构成的巨树顿时跃然纸上。
一个个神圣侧的技能图标浮现在光之巨树上，显露出各种异象。
“先学一个更强的技能吧，我知道你们神圣侧非常花钱，这就当是团队为你提供的补偿。”
奥古斯丁道。
武小德欣然道：“多谢队长。”
对方这样做确实够意思，他也觉得自己要加强神圣侧的技能，所以就认真选了起来。
不一会儿。
武小德指着其中一个图标道：“我选这个。”
奥古斯丁看了一眼，将手按在书页上，低声默念了一段晦涩咒语。
神圣光树顿时大亮起来。
那个图标化作一道金色的光，直接打在武小德身上。
霎时间，一行行冰晶小字浮现：
“凭借？？？？书的力量，你修习了神圣侧技能：”
“公正审判。”
“当你指认目标为神圣时，治愈效果提升10％－100％；你指认目标为邪恶时，一切作用在目标身上的伤害效果提升10％－100％。”
“使用方法：在神圣的见证下，对目标进行审判认证。”
“（你支付的费用将决定效果的数值，最高不超过100％。）”
其他几人看了，都微微点头。
这个技能攻守兼备，既能帮助团队进攻，也能更好的治愈大家的伤势，确实是一个不错的团战技能。
“奇怪，我们已经深入蜥蜴人的领地，却没有遭到它们的袭击。”
奥古斯丁道。
“我放出去的术法粉末也没有任何反应，似乎它们都懒得追踪一下。”伯德道。
“休息好了就动身吧，不要给蜥蜴人缠住我们的机会。”萨琳娜说道。
武小德朝她望去。
连续几个小时的全力跋涉，其他人都大口喘气，浑身是汗。
她却像没事儿一样。
众人抓紧休息。
五分钟后。
奥古斯丁就要求所有人准备动身了。
第二次的长途跋涉开始。
三个小时后。
众人正在穿过一条残破的大桥。
——武小德没想到，能在这地下深处看到这样一条雄伟的大桥。
至于其他人——
大蕉和暴牙是完全不知道这意味着什么。
奥古斯丁等人则是早有预料。
“到了，穿过这座桥，我们就到地方了。”
奥古斯丁兴奋地说。
武小德正要朝前走去，忽然发现萨琳娜顿住了脚步。
她看了自己一眼，然后加快速度，率先朝前奔行而去。
什么情况？
武小德心头一怔，旋即反应过来。
她似乎有意拉开了跟自己之间的距离，看上去就像——
避嫌。
自己跟她又不熟，什么事情值得她避嫌？
一个不祥的念头撞入武小德心头。
在这一瞬间，他毫不迟疑的做出了一个看似完全不相关的决定。
“蜥蜴人……”
“全部都来，要快！”
他意念一动，对着亡灵之书上的暗影随从命令道。
这一刻。
萨琳娜才刚刚看了他一眼，快步朝前奔行。
其他人正在观察大桥的情况。
武小德在心中发出了召唤蜥蜴人的命令，连半秒都没停顿，张口大声道：
“我指认身边的小队成员为神圣的代行者，所有对我们心怀恶意的存在皆是邪恶！”
他一边念，一边转动指环，放出一堆金砖，稀里哗啦的落了一地，堆成一座小山。
萨琳娜猛然回过头，以一种奇怪的目光看了他一眼。
时针跳动。
——从她看武小德第一眼，到武小德召唤蜥蜴人、发动公正审判、放出一堆金砖，才刚刚过去两秒。
秒针再次跳动一格。
第三秒。
圣洁的光芒从虚空落下，降临在每个人身上。
治疗效果提升100％！
奥古斯丁感受着神圣的伟力，警惕道：
“小武，你发现了什么？”
武小德还未说话，忽觉身边的虚空一阵波动。
霎时间。
两行发光小字浮现在虚空之中：
“九曜序列即将为你添加增援。”
“不要增援！”武小德在心中大声道，“明明说了怕我暴露，结果还不断塞人过来杀我，序列，你到底想不想完成这个传说任务？”
话音未落。
奥古斯丁神情一变，一把摸出那本书，将之快速翻到某一页。
“这家伙是序列的奴仆！”
奥古斯丁愤怒道。
伯德和伯顿立刻就要出手。
异变陡生——
只见虚空一阵波动，数十道人影悄然浮现。
——他们正在传送过来！
奥古斯丁原本已抽出魔剑，但一见这阵仗，立刻下意识的明白了当前的局面。
“是序列的陷阱！不要中计，快退——退到遗迹里去！”
他高声吼道。
伯德和伯顿立刻收招，跟着他一起朝大桥对面飞奔。
只剩武小德面无表情的朝后退去。
他退出大桥，开口道：
“准备战斗。”
话音落下。
大蕉和暴牙虽然还很懵，但立刻将做好了战斗准备。
武小德远远的看了萨琳娜一眼。
“九曜根本做不成这个传说任务，它的组织架构是垃圾，只会毁灭了整个局面。”
武小德传音道。
萨琳娜神情复杂，回应道：“刚才我看你那一眼，你就察觉到端倪了？”
“是的，”武小德大方承认，“我猜你远离我，是因为我身上要发生一些你不便插手的事。”
“你的反应相当惊艳，不过……九曜是从来就不知变通的……”
萨林娜叹息一声，转身跟奥古斯丁汇合，朝大桥深处奔行而去。
这时传送完成了。
数十道身影悄然浮现在武小德对面不远处。
九曜执行委员会会长费斯托斯。
以及——
数十名全副武装的仆从。
“垃圾，竟然让我专门来杀你一次，你这一生足够荣耀了。”
费斯托斯恶狠狠地说。
武小德平静道：
“我在为九曜序列完成传说任务，我不信在它的注视下，你敢杀我。”
他又继续道：
“九曜，费斯托斯会长早不传送，晚不传送，偏偏挑这个时候激活序列，传送过来；已经让我被人类小队排除在外，这是对传说任务的破坏。”
费斯托斯原本立刻就要动手，但听见他这么说，却忽然顿住。
他冲手下们做了个稍安勿躁的手势。
“等一下，我要让他陷入最深的绝望，然后再慢慢折磨死他。”
费斯托斯玩味儿地说道。
他望向半空中那行发光的小字，开口道：
“现在由我统领此传说任务，原先任务人员全部剔除。”
发光小字一变：
“正在剔除。”
“当前任务人员：武小德、大蕉、暴牙已被踢出当前传说任务。”
武小德也看了一眼，有些惊讶。
这个传说任务从来没有人完成过的，费斯托斯竟然愿意接过去？
只听费斯托斯再次说道：
“花费我的功勋点，为我拒绝此任务。”
发光小字再次改变：
“当前传说任务的执行人员数量为：0。”
“任务再次失败。”
费斯托斯哈哈大笑起来，摇头道：
“天真，实在是太天真了，我真搞不懂自己为什么会感到不安。”
“不过——”
“现在杀了你，我就安心了。”
武小德认真听着，也看着那行发光小字，接话道：
“真是卑微啊，这就是属于圣者的序列么？你已经被你的手下玩坏了吧。”
“我再也不会为你效力了，垃圾序列。”
话音刚落。
四周的黑暗中传来一阵悉悉索索的声响。
数不尽的蜥蜴人一个接一个出现在众人眼前，密布整个隧道和大桥。
短暂的、让人窒息的寂静中——
武小德突然发出一声笑，身上冒出丝丝缕缕的黑色光芒，垂直飞上半空，具现成那无尽的恶意漩涡。
“猜猜谁能活下来？”
他以调侃的语气说道。