# 第七百三十四章 恶灵邪法·胎藏迷转（上）

时间仿佛在这一刻变慢。
第一名仆从将长矛对准费斯托斯。
其他仆从接连转身，抽出兵刃，对准费斯托斯。
弹指间。
费斯托斯喝道：“原来你能操控别人，可惜他们都是我的仆人！”
他抬起手。
丝丝缕缕的灰暗之线从手上冒出来，瞬间没入所有仆从体内。
仆从们缓缓放下兵器。
“打。”
武小德道。
大蕉和暴牙手上的枪械顿时喷射出猛烈的火光。
四周蜥蜴人一拥而上。
这一刻，费斯托斯刚控制住手下的仆从们。
子弹已呼啸而至。
蜥蜴人潮水般涌上来，一部分假装扑向武小德三人，一部分全力朝费斯托斯杀去。
费斯托斯目光中闪过一缕嘲弄之意。
“见识真正的力量吧……等我杀了你，再一点一点解决剩下的事。”
他伸出另一只手。
光。
冷冽的深寒蓝光从他手上浮现，瞬间化作一颗光球，暴涨出掠过全场的雷电光影。
“好快！”
武小德心头浮现不妙，但已经来不及。
霎时间。
雷电光影化作囚笼，直接将他困住。
与此同时，费斯托斯厉声喝道：
“穿行死亡！”
重重光影闪过。
整个世界悄然远去。
雷电牢笼连同武小德一起漂浮起来，任凭无数世界幻影疯狂闪现远去。
轰——
牢笼落下的瞬间，世界终于稳定。
——已是不同世界。
牢笼散开，武小德重新出现。
他环顾四周，只见这里是一个完全由冰霜构成的世界。
大地上埋藏着数不尽的尸体。
费斯托斯点燃了一根烟，摊开双手道：
“小子，死亡之前还能见识到我真正的力量，已经是赚到了。”
他的仆从们迅速散开，熟练的形成一个包围圈。
武小德身处包围圈中，后退几步，脸上浮现出不可思议的神情。
下一秒。
他感应到了什么，抬头一看，却见自己的血条正在不断掉血。
“这里难道是——”
他的话没说完便被费斯托斯打断：
“没错，盘古世界有一个讨厌的‘爱、梦想、世界和平’在发挥作用，让我们无法尽兴。”
“但是这里就不同了。”
“这里虽然也受到那个术的影响，但我们已经找到了解决办法。”
费斯托斯抽出一柄长长的黑杖。
在那黑杖的顶端，一片一片白幡随着寒风不断飘动。
一股让武小德无比熟悉的气息从这根魂幡上散发出来，以至于他惊讶的张大了嘴。
一行行小字浮现在魂幡旁边：
“招魂幡。”
“死亡侧法器。”
“效果未知。”
费斯托斯吸了口烟，得意地挥了挥长幡，突然哈哈大笑起来。
“我是‘九曜’和‘拟态’双序列的选中者。”
“通过‘拟态’的帮助，我可以模仿死亡世界的存在，骗过盘古世界法则，在这个死亡世界里随意杀人！”
“就让你的灵魂也终结在这里吧。”
“——结束了！”
他浑身魂力一动，那魂幡顿时散发出磅礴的气势。
武小德脸上的表情越来越古怪。
但是血还在掉——
不能再掉了。
武小德打了个响指。
血顿时不掉了。
——他本就觉醒了死亡侧的力量，是稀有死亡之力的觉醒者。
下一秒。
恶灵之书随之浮现。
以此书为媒介，一切死亡世界，所有强大恶念的归宿——
最终深渊之内的恶念顿时开始与他共鸣。
磅礴的恶念沸涌而出，全然灌注在武小德身上，形成那股远超一般死亡法则的高端涌现之力。
“是吗，第八个序列叫做‘拟态’？”
武小德在心中默念道。
难怪有三个序列一直没有现身。
一个“隐者”序列隐藏在人类之中，一个“拟态”序列藏在死亡世界。
只剩最后一个隐藏序列自己不知道了。
他朝四周望去。
这是一处类似于寒冰地狱的死亡世界。
四周的死亡法则虽然浓郁，但自己身上散发出来的恶灵之力，让整个世界的法则都为之臣服。
武小德隐隐产生了一种明悟。
——这个世界不敢惹自己，也不敢困住自己。
他朝对面望去。
只见费斯托斯高举魂幡，正在念一段死亡咒语。
无数念头在武小德心头划过。
“你们用了多久，才找到那张盘古套牌？”
他忽然开口问道。
恶灵之书上，原本的寻找盘古套牌小分队里，奥古斯丁回答道：
“大约一刻钟左右。”
“它藏在天帝宫殿的偏殿之中，就插在那扇仙女屏风上，实在是太显眼。”
一刻钟。
刚才那支小队已经朝着大桥的另一头去了。
现在他们三人和萨琳娜应该已经进入了天帝宫殿。
时间不等人！
武小德冷冷看了费斯托斯一眼，轻声道：
“恶念沸腾。”
话音刚落，他背后的黑色漩涡轰然散开，瞬间覆盖了四周方圆数十公里。
下一秒。
密密麻麻的青铜小字浮现在恶灵之书上：
“从死亡的最终深渊之中召唤无尽恶念，为你具现此神灵的邪恶之影，形成神灵/恶灵的双重涌现，一举冲上更高的力量巅峰。”
“以神灵侧的宁神权柄‘偷天换日’，混入死亡侧的邪恶宁神权柄之中，释放此双重涌现技：”
“恶灵邪法·胎藏迷转。”
武小德看也不看，一步走入虚空，直接消失不见了。
眼下有更紧要的事——
再过一刻钟，萨琳娜就会得到盘古套牌中的一张。
——那张卡牌绝不能落入圣界手中！
因此他施展出这一招之后，立刻就离开了死亡世界。
“想跑？跑不了的，哈哈哈。”
费斯托斯不怀好意地笑道。
只见那围绕成一个圆圈的仆从们纷纷念动咒语，齐喝道：
“死亡追索！”
一道道铁链破开地面的冰霜，直接朝虚空追去。
但是它们刚深入虚空，却像一条受到惊吓的蛇那样，触电般缩了回来，重新回到地下，再也不动了。
众人面面相觑。
“会长，他真的跑掉了。”
有人禀报道。
费斯托斯脸上露出不能置信的神情。
“不可能……没有序列的帮助他要怎么自由来往生界与死界。”
说话间，他调出了一片光屏。
只见一行发光小字浮现在屏幕上：
“对方已经离开死亡世界，重新回到了天帝宫殿外桥。”
真的走了。
那家伙难道有什么特殊类的道具？
还是说，有某个序列暗中接受了他的投诚，把他传送回去了？
不得而知。
费斯托斯脸色阴沉下来，低喝道：
“九曜，排查一下，看看是否其他序列收了他。”
又一行发光小字浮现：
“正在排查，需要的时间较长，请稍候。”
费斯托斯朝众人看了一眼，只见他们都在等待自己的命令，便挥手道：
“原地休息，等我查清楚事情真相再说。”
“是，老大。”众人齐声应道。
话音未落，四周忽然响起了一阵飘飘渺渺的音乐声。
只见不远处的寒冰裂缝里，冒出来一名身穿华丽长袍的骷髅，冲着众人行礼道：
“各位，冰面苦寒，还请随我到寒冰地宫暂且休息一下。”
费斯托斯一怔。
自己虽然数次把强敌拉至死亡世界战斗，可几乎没有跟真正的亡灵打过交道。
要不要去？
死亡世界乃是尚未觉醒的一部分盘古世界，具备极其强大的权柄和力量。
谁能在这里立足，一定会得到圣者的奖赏！
但是死亡世界是极其危险的地方，一定要慎之又慎。
那就——
“你们几个，跟这位……朋友一起去看看。”
费斯托斯随手点了七八个仆从。
“是！”
众人便朝那骷髅走去。
骷髅接了他们，又朝费斯托斯深深一礼，这才带着众人缓步朝寒冰裂缝走去。
不一会儿。
他们全部进入了那道裂缝。
等了大约十几息。
地下传来隆重而庄严的音乐声。
两排美貌侍女从地下裂缝走出来，肃立两旁。
紧接着。
几名仆从和一名身穿羽裳、头戴紫晶冠的女子一起出现。
那女子美貌无双，笑着行礼道：
“听闻阁下乃是世间一等一的强者，手握大权，实力无双，还请随我入地宫，与我家主人一叙。”
费斯托斯看着她，又望向自己的仆从。
几名仆从神情轻松，毫发无伤，纷纷朝他做出“安全”的暗语和手势。
费斯托斯略一沉吟，哈哈笑道：
“我也正好想与亡灵界的诸位沟通一二，那就打扰了。”
他一挥手，所有仆从顿时护卫在身后，一起朝前走去。
不论是费斯托斯，还是他的仆从，人人皆是一副警惕神情，随时准备动手。
然而那女子却神情温和，从容有礼。
费斯托斯刚到她面前，她便嫣然一笑，自动走到他身侧引路。
裂缝之下，却是一条镶嵌着黄金与宝石的台阶。
费斯托斯跟着女子一路朝下走去。
只见道路两旁摆设着各种奇珍异宝，有些散发出的力量波动，即便是费斯托斯也为之眼馋。
一路走到底，却是一处空旷的广场。
从广场朝远处望去，依稀可以看见一座雄伟而高耸的宫殿群落。
那宫殿相隔甚远，却在冰层下放出万道光芒，显得无比庄严美好。
费斯托斯遥望那宫殿，一时只觉得从未见过如此仙境般的造物，忍不住问道：
“不知您家主人是——”
“哦，那便是我家主人府邸，我家主人姓尤，坐拥千百万手下，闯下无数名声，是主宰一方的伟大存在。”女子笑着介绍道。