# 第七百三十五章 恶灵邪法·胎藏迷转（下）

没有让费斯托斯久等。
那名绝色美人轻轻一招手，便有一道道光华从天而落。
众人望去。
数不尽的光华落在空旷广场上，显现成一片片金黄的树叶。
这些金色树叶自动盘聚，编织成华丽的飞舟，一共三十六座。
每一名随从面前，都停着一座散发着金芒的飞舟。
至于费斯托斯——
天空响起阵阵仙乐。
一头彩凤拖着散发出五色神光的长长尾羽落下，停在他面前。
“只有最尊贵的客人才可以乘坐此神兽。”
女子微笑道。
费斯托斯摇头道：“不必，我们自己飞过去即可。”
那些侍女们闻言，脸上纷纷露出鄙夷之色。
就连主持一切的女子也苦笑道：
“阁下，这是我们主人的待客之礼，您是觉得这些座驾配不上您吗？”
她轻轻击掌。
金色飞舟和彩凤冲上天空，很快消失不见。
紧接着。
又有八名身穿华丽长袍的女子从天而落，抬着一顶漂亮已极的轿子，跪在费斯托斯面前。
那穿着霓裳的女子软语请求道：
“其他人无所谓，跟在轿子旁飞行也无所谓，您是贵客，请让我们主人一尽地主之谊。”
费斯托斯看了一眼那轿子。
——这轿子通体黄金铸就，上面没有任何符文和力量波动，只是以各种珍稀奇物装饰而成。
抬轿的八位女子也身无长物，甚至连耳环、戒指、吊坠都没有。
很安全。
况且又有所有仆从跟随在轿子旁飞行。
如果自己连这都不敢，还谈什么跟死亡世界的亡灵交流？
“好吧，感谢你家主人的好意。”
费斯托斯轻轻一跃，坐在轿子上。
八名女子起身，抬着轿子飞上天空，朝着那远处的宫殿飘去。
其他仆从纷纷跟在轿子旁，那女子也紧随左右，整个队伍浩浩荡荡。
更有无数彩凤跟随飞舞。
两排侍女在前开道，手持各种乐器，吹吹打打，敲敲唱唱。
轿子飞得很稳，也很舒服。
费斯托斯眯起眼睛，心里浮现一个念头——
真是说不出的排场！
等会儿要好好跟那个尤姓的亡灵之主谈谈。
他心头这样想着，轿子已经飞入了那座雄伟的宫殿。
“需要停下来吗？”
费斯托斯问女子。
“不用，直接去我家主那里。”女子笑道。
费斯托斯点点头，不再过问。
轿子继续无声无息的飞行。
某一刻。
费斯托斯忽然打了个激灵。
他发现时间已经不知过了多久，四周也不知怎么就突然变成了陌生的所在。
——轿子停在一处散发着璀璨金芒的房间。
那些侍女都不见了。
自己身边的仆从也全部消失不见。
至于那名女子，却停留在半空，冲他点头微笑道：
“恭喜，恭喜。”
“恭喜什么？”费斯托斯问。
不等那女子开口说话，费斯托斯只觉得自己的意识开始模糊。
该死！
中招了！
他想要出手，却发现自己浑身软绵绵的，根本连动弹一下的力量都没有。
那女子面无表情的看着他。
下一瞬。
女子也不见了。
费斯托斯只觉得一股空前的危机浮现在心头，自我意识越来越模糊，甚至已经快忘记一切。
大骇之下，他抓住最后一个念头，厉声喝道：
“续命圣章！”
一股极强的力量忽然笼罩住他，将他全力朝回一拽——
费斯托斯顿时化作一道飞退的残影，立刻就要离开这处宫殿。
这股力量是如此强大，瞬间穿透了无尽虚空，以至于任何世界都无法继续困住费斯托斯。
最后一瞬。
他猛然清醒过来，回头望去。
只见那满是金光的宫殿褪去了伪装。
——却是一处阳间的养殖场。
肉禽养殖场。
费斯托斯看见那片金光化作了枯黄的稻草。
几只母鸡卧在稻草上，正在咯咯叫着，生出一个个鸡蛋。
一个个鸡蛋从它们体内冒出来，滚落在草堆上。
看着这些鸡蛋，费斯托斯心头莫名的产生了一种熟悉的感觉。
但是……
为什么？
费斯托斯正在疑惑，忽然，一行行发光小字浮现在虚空中：
“你失去了仆从阿萨德；”
“你失去了仆从黑更斯；”
“你失去了仆从克里；”
“……”
费斯托斯只觉得一股寒意从脊梁骨涌上来。
自己的仆从们已经被转生为了鸡的后代！
突然。
一颗鸡蛋落下的时候直接破裂开来。
九曜的发光字符顿时跳出来：
“那是你。”
“恭喜！”
“本次挣脱成功！你摆脱了这个术！”
费斯托斯身上的拉扯力变得更加猛烈。
他下意识的挣扎，想看到最后。
只见那些鸡蛋被一只大手捡了出去，直接拿到厨房，一个个敲碎，丢进油锅里。
刺啦——
鸡蛋在油锅里发出阵阵声响。
一个个灵魂从蛋液上猛然窜到半空，爆发出凄厉的嚎叫。
这些仆从们已经失去了记忆，什么也不知道，连挣扎也无法挣扎，只能承受烈火油烹的残酷折磨。
然而当灵魂们饱受折磨之后——
虚空出现了一个巨大的黑暗漩涡，将它们全部吸了进去。
“不……”
费斯托斯只是看了那个黑暗漩涡一眼，浑身便已被无法排解的恐惧彻底爬满。
他几乎是尖叫着喊道：
“带我走，快！！！”
拉扯力骤然变得更强，用力拽着他，一瞬便穿透了无数虚空，直接将他带回了盘古世界的某处地下隧道。
咚。
费斯托斯落在地上，大口喘着气，脸色苍白，满头是汗。
他低头看了看自己的手。
手在颤抖。
根本无法止住的颤抖。
自己在害怕？
等一下——
到底发生了什么？
他茫然地望向虚空之中，轻声道：“刚才你说我中了一个术？”
数行发光小字浮现：
“是的，这是高阶的死亡涌现之术，来自你的对手。”
“觉醒死亡侧力量几乎是不可能的事，它本身就意味着生的法则与死的法则产生了涌现，这是最根本最伟大的涌现。”
“本序列正在重新评价你的对手。”
……
让时间稍稍倒退。
另一边。
武小德脱离了死亡世界，重回那座大桥。
桥上已经看不到奥古斯丁和萨琳娜等人的踪迹。
“该死，要抓紧了。”
他随手一抽，便从虚空中抽出一张卡牌。
与此同时，四周密密麻麻的蜥蜴人全部消失不见。
武小德将蜥蜴人随从卡放回恶灵之书，全力朝着大桥的另一边奔行。
他以最快的速度抵达大桥尽头。
——那里有着数百个隧道，密密麻麻，看得让人眼花。
等等。
奥古斯丁他们从哪里走了？
亡灵之书上响起奥古斯丁的声音：
“从左下角数第二个密道，进去有一扇门。”
“进去就念咒语：”
“盘古之章——我来此地为它延续命运！”
武小德微一点头，直接朝那处隧道冲过去。
他一路冲至隧道尽头，口中不停念颂那几句咒语。
随着他的念颂，隧道尽头的墙壁上果然出现了一扇光门。
“行了！”
武小德正要跨入光门，却见恶灵之书悄然翻开。
书页自动翻至叹息墙壁那一页。
一行行青铜小字浮现：
“‘恶灵邪法·胎藏迷转’第一次出世，大杀四方，汲取不少灵魂，令你的第二项能力进化加快。”
“叹息之墙完成进化。”
“当前叹息之墙化为‘无尽恶意魔墙’。”
武小德来不及细看，先冲进了光门。
光在他眼前不停展开。
这让他有了一种前所未有的错觉——
自己仿佛变得如同羽毛一样轻盈，在无边无际的虚空中轻轻飞舞。
一维。
二维。
直到三维。
时间线如同平面一样在三维空间展开，勾勒出无数线条，让一切化作层峦叠嶂、繁复幽深的时空结构，而每一个时空构成的“世界”都是完全平行的。
这叹为观止的宏大真理世界让武小德陷入了失语。
错了。
都错了。
奥古斯丁啊，你们并未发觉，其实这是已经“消亡”的盘古世界。
它被一种无法理解的手段藏在了这里。
他更明白了奥古斯丁等人并未得到那张卡牌。
萨琳娜也没有得到它。
是的。
他们看到了那张卡牌，甚至把它从屏风上拿了下来。
但他们并没有进入这些“消亡”的时空。
随着武小德心头的明悟，一行行青铜小字浮现在他眼前：
“查验身份中。”
“你的身份于神谱记录中已查验，显示为：”
“昆仑山蟠桃园宁神司主。”
“即将被牵引至对应的‘消亡’历史，以履行你的神职。”
武小德双目一凝。
奥古斯丁和萨琳娜不具备盘古世界的身份。
没有身份，就不被这个“消亡”的时空认可。
所以他们失去了那张卡牌。
但是——
自己可以进去！