# 第七百三十八章 战！

武小德浑身一震。
数不清的黑影从他背后冒出来，化作迅疾的拳影漫空飞舞。
十名九曜执行者到处躲避。
突然一人暴喝道：
“困住他！”
六名执行者齐齐抽出一张卡牌，朝武小德抛去。
那些卡牌犹在半空，便化作长长的铁链，一端捆缚住武小德，另一端缠绕在执行者们手中。
武小德试了试，只觉得自己被牢牢捆住，根本无法动弹。
众人顿时大笑起来：
“哈哈，你完了，这是能封困一切力量的六轮奇诡交叠锁，以我六人之力专困你一人，你与我们皆不能动！”
武小德抬头望去。
封住自己的六人也不能动，但他们还剩四人却是可以攻击的。
要立刻改变这个局面！
他开口道：
“现在我认定你们是邪恶的，并且你们完全不清楚……”
“我到底有多想杀光你们。”
公正审判。
——指认邪恶成功，伤害增加100％！
武小德一松手，朝地上扔出大把黄金，趁着它们消失之际，再次握掌成拳。
拳法，太初！
此拳一动，武小德顿时处于“无双”状态，不受一切力量限制。
他身形一纵，直接朝下方的油锅跳去。
“啊啊啊啊啊啊——”
伴随着他的怒吼，那六人被他身上的“无双”之力一带，顿时跟着被扯入沸滚油锅之中。
油锅爆发出高频的“滋滋滋滋”声音。
短促的惨叫声接连响起，又迅速一闪即逝。
这油锅不知多深，被拽下去之后，所有人都再也无法惨叫。
剩下四人脸色大变，在半空不断游走。
虽然奇诡世界里的生死都是寻常事，但他们何曾见过这样拖着敌人一起下油锅的？
“这要怎么打，这要怎么打……”
一人不断重复道。
其他人也是脸色苍白。
不一会儿。
油锅震动不已。
数不清的金光从油锅深处迸射而起。
只见一座完全由黄金堆砌而成的小山渐渐从油锅中冒出来。
一个浑身挂着焦黑血肉的骷髅站在山顶上，正一拳一拳的击打着另一具骸骨。
那骸骨奄奄一息，勉强张嘴道：
“别……打了，求你。”
骷髅静静看着它，开口道：“伤害增加一倍，其他人都死啦，只有你们两人还活着，可见确实实力非凡，在其他地方我是打不过你们的。”
啪。
骷髅一拳将那骸骨的头打爆，扔在地上，又拎起另一具骸骨。
“遗言？”骷髅问。
“疼……疼死我了……”骸骨只知道喊疼。
咚！
骷髅一拳将整个骨架打散。
他头顶的血条来回跳动，每一跳便减少一格，但依然在勉强硬撑。
——这是人皇加持的“生与死的回旋”，能够在一定程度上锁住血条！
骷髅转过头，朝半空中的四人望去。
战斗还没结束。
“天父，出来洗地，顺便加个油。”
骷髅冷冷说道。
轰——
金山连同满地的骸骨统统消失不见，取而代之的是无边璀璨圣芒。
所有圣芒在一瞬间没入骷髅体内。
骨头上长出血肉。
皮肤和毛发再次恢复。
他身上甚至还多了一件洁白的长袍。
武小德满血复活，依然踩着那浮浮沉沉的骷髅头，随意地摆了个拳架。
“九曜，你就这么看着吧，我会让你眼睁睁看着自己的手下被我杀光，而你一点办法都没有。”
“这样也许你会记起自己是怎么对待我的。”
他慢慢地开口说道。
半空中剩下四名九曜执行者，默默听他说完。
一人忽然高声道：
“支付全部功勋，脱离此任务！”
虚空一闪，这人直接消失不见。
——他退出了任务。
还剩三人。
武小德看着其中一人道：
“来杀我这样的恶鬼，要冒着被反杀的风险，你就没有什么抱怨的？”
那人一声不吭的抱住身边另一人。
他手中的锋利拳刃刺穿了另一人的胸膛。
“自相残杀，序列不会饶了你的。”
被刺的那人道。
“啊啊啊啊——”出手的那人疯狂嘶喊道：“我们都别想活，你明白吗？这是个真正的魔王。”
恶意盈身。
他疯了。
黑暗中早有几头鬼物在一旁虎视眈眈，这时候便一涌而来，将这个疯子拉走。
渐渐的，这人的声音听不到了。
还剩最后一人。
这是一名神情冰冷的老者，手持一根长杖，盯着武小德道：
“不要把我和他们混为一谈，我乃是执行委员会的副会长，一个人杀他们全部都不为过。”
“我承认你的奇诡拳法相当不错，来，我们好好的打一场。”
武小德也不答话，咧嘴一笑，身形忽然朝后一闪，消失在油锅外的黑暗中。
“哪里跑！”
老者立刻追了上去。
但是他在油锅刀山之外的虚空中飞了一阵，却发现自己失去了武小德的踪迹。
天空一片黑暗。
大地上，处处都是阴沉险峻的高山，更远的地方是一片辽阔的黑暗平原。
各种亡灵怪物充斥世界。
但是却找不到武小德的踪迹。
“见鬼，到底跑什么地方去了？”
老者咒骂道。
忽然。
不远处飞来一名鹰身人头的怪物，落在他面前道：
“你在干什么？”
“我要找一个人，这是他的模样。”
老者一挥手，武小德的奇诡身份模样浮现在半空。
“你找人的话，为什么不去问丑先生？”鹰身人头怪疑惑道。
“丑先生？”
“对啊，他能帮你找到一切你想找的人，只要你付钱。”
鹰身人头怪说完就飞走了。
老者摇摇头，继续在天空中飞行。
大地上的每一个亡灵怪物都逃不过他的眼睛。
但是没有一个是他要找的目标。
忽然。
他看到不远处的山峰上坐着一名气息强大的怪物。
“这位阁下，你可曾看到这个人？”
老者再次放出武小德的奇诡生命形象。
怪物摇摇头，问：“在这片地方，你要找人的话，为什么不去问丑先生？”
“丑先生一定知道吗？”老者反问。
“当然，他管着这片死亡世界的一切。”怪物道。
老者沉吟数息，又问：
“要怎么才可以找到丑先生？”
怪物拿出一个刻印着特殊符号的石块：“用这个，会有人来接你，不过你需要支付我一些好处。”
“你要什么？”
“值钱的都行。”
“我有十几颗奇诡宝珠，它们价值非凡。”
“成交。”
老者得到了那个石块。
他将魂力朝石块中注入。
石块顿时爆发出一阵尖锐的嗡鸣声。
不一会儿。
天空中出现了一顶朱红色的轿子。
四个体壮如牛的男子抬着轿子，降落在老者身边。
“是阁下找丑先生吗？”
一名男子彬彬有礼地问。
“是我。”老者道。
“我们是丑先生派来接你的，请您上轿。”男子道。
“好！”
老者上了轿子。
那四名壮汉立刻抬起轿子，朝山的另一边飞去。
一开始，老者还有几分警惕。
可是这轿子坐着又稳当又舒服；抬轿子的四名壮汉根本没有携带兵器，一路只顾专心抬轿。
老者渐渐的就放松下来，开口问道：
“丑先生是这一带的幽冥之神吗？”
“那倒算不上，不过大家都喜欢丑先生，毕竟它什么都懂。”一名壮汉答道。
“还有多久能见到他？”老者又问。
“快到了。”
壮汉指着前方高山上一座完全木制的巨大宫殿群落道。
老者便不再问，只是默默等待。
终于。
轿子被抬进了宫殿，在一处金碧辉煌的大殿前停住。
“阁下，到地方了。”
壮汉道。
老者点点头，正要从轿子上下来，忽然发现那些壮汉和轿子全都消失不见了。
空旷的大殿中，只有自己一个人站着。
这是什么情况？
难道是陷阱？
老者正惊疑不定，忽见自己的血条飞快减少。
——自己的血空了！
他正要采取措施，使用治愈类的道具，却忽然眼前一黑。
接下来什么都不知道了。
同一时刻。
人间。
某座牛棚里。
一只小牛刚刚诞生。
它一生出来，立刻爆发出一阵歇斯底里的凄厉叫声。
——但是一切都没有用了。
序列已从它身上消失，过往的所有力量也在投胎后，再也不复存在。
现在它只是一头牛犊。
再过一会儿，它前世的记忆也会被彻底抹去。
它就是一头牛犊。