# 第七百三十九章 成为BOSS

地下隧道。
桥前。
虚空闪过一道光芒。
费斯托斯轻轻落在地上，朝前看了一眼。
只见“隐者”萨琳娜站在黑暗中，四周皆是其他序列不断涌现的提示符。
“何事？”萨琳娜问道。
费斯托斯躬身拱手。说：
“吾等落败了，没能拿下那家伙。”
他头垂的低低的，态度谦卑到了极点，几乎快要用出人类的跪礼。
差点被扯去投胎成鸡蛋，已经够惊心动魄的。
之后九曜再要人，自己便一口气派出了执行委员会十二名最强的高手。
——连副会长都上了！
他自己是打死也不敢再上的。
原本还有几分惭愧，但是得知副会长转世为牛之后，所有的懊恼全部散去，只剩下了庆幸。
自己甚至还去看了一眼那头牛。
牛已经什么都不记得。
太惨了。
一念及此，费斯托斯的腰躬得愈发的低。
萨琳娜听了，冷声道：
“哼，九曜夸下海口，结果却是这样？”
“其实我们每一位成员的力量都相当强大，无奈那里是死亡世界，转生投胎的那道术实在无解。”
费斯托斯找补道：“不过元老会的成员正在准备，一旦想出破解那道转生之术的法子，立刻就会前去围捕那家伙。”
萨琳娜道：“不必了，你们已经搞砸了一次，现在我们没有时间再让你们搞砸。”
费斯托斯道：“那——”
萨琳娜望向四周的序列，开口道：“不必再说什么，毕竟都是奇诡生命，与其被九曜这样挡在外面，还不如归入我麾下，立刻为奇诡世界的大计效劳，谁同意，谁反对？”
等了数息。
所有序列都没有出声。
这就是默认了。
“很好，接下来的事情交给我。”萨琳娜道。
……
武小德蹲在浮浮沉沉的骷髅上，嘴里叼着一根烟。
地狱的油锅就是有这点好，你不下去，就感觉不到油的热气。
甚至还有点凉风习习。
他摊开一只手。
战斗时满手臂的黑色线条已经全然消失。
恶灵之书上依然有一句残留的提示符：
“战斗结束，你退出了‘初醒’状态。”
直到此刻回想起来，武小德还是觉得有些不可思议。
——自己在这种状态下竟然打赢了奇诡生命！
或许它们其实并没有多么强大？
……不。
仔细想来，是它们完全没有接触过死亡类的奇诡技能。
这真是一件讽刺的事。
众生历尽千辛万苦，建立了无数璀璨文明，都毁灭在了奇诡生命的谋算之中。
结果这些奇诡生命却无法战胜众生的“恶”。
武小德思忖数息，开口问道：
“小黑，你说当年盘古崩溃的那一战，死亡深渊之底的无穷恶念参战了吗？”
四周没有回应。
武小德这才恍然，小黑还在进化之中。
恶灵之书上却响起了另一个声音：
“没有人能利用那个深渊里的无尽恶念，它是众生之恶的集合，从未参战。”
人皇的声音！
“师父，你怎么来了。”武小德意外道。
“你觉得接下来局势会怎么发展？”人皇问。
“打又打不过，抓又抓不回去，我猜它们要开始拉拢我了。”武小德道。
“你会被它们拉拢么？”人皇问。
“它们是九个序列和无尽的奇诡生命，我孤掌难鸣，还不如加入它们，用它们的力量去收集那些套牌。”武小德道。
“玩火很危险。”人皇道。
“但必须这么做，毕竟神柱的建立和虚空藏世界的降临都是注定会出现的结果——我必须成为掌控这件事的奇诡生命。”武小德道。
人皇叹息一声。
这件事实在是太难了。
仅凭武小德一人，如何能做到？
“你最后杀的那个老家伙，在九曜之中地位也不错，他那柄权杖上有圣界的力量，你把它给我。”人皇道。
“好。”
武小德直接把那老者的权杖拿出来，放在众愿之墙上。
权杖“唰”的一声不见了。
人皇的声音再次响起：
“很好，我用它们的力量来治愈自己的伤势……也许再过不久就能痊愈，让我再帮你一把。”
话音未落，只见一行青铜小字浮现在书页上：
“你所获得的初级圣界属性：‘生与死的回旋’得到了提升。”
“该属性已进阶为：‘回旋的长血’。”
“描述：在‘回旋’的基础上增加了血量。”
武小德忍不住抬头望去，只见自己的血条变长了。
足足比别人多了一半的血条长度！
自己顶着这么长的一行血条，如果在阳间的话，实在是引人注目。
“这个一看就是BOSS血条啊，师父，我不要当BOSS，太招摇了，不是我们的风格。”
武小德忍不住道。
“放心，它可以折叠的。”人皇道。
“怎么折叠？”武小德问。
“你自己掰一掰就行——我走了，回去休息。”人皇道。
他的气息直接从恶灵之书上消失。
只留下武小德自己瞪大眼睛看着那长长的血条。
掰一掰？
武小德忍不住伸出手，在头顶血条上轻轻一掰——
嗯？
真的可以掰弯啊！
那多余的血条被他折叠到了正常血条后面，重叠在一起，根本看不出来。
行吧。
多了三分之一的血，还继续保有“回旋”的特性。
师父果然很奸诈。
既然如此，自己这个当徒弟的也不能松懈，要继续加一把劲！
武小德轻声嘀咕道：
“看来需要把这种恶灵之力修炼得更强才行。”
他翻开恶灵之书，直接翻至众愿之墙这一页，只见墙上只剩下了一个任务。
——之前那个“不可终止的惶恐”任务已完成。
现在只剩下“破坏神柱”这个任务。
也没有新的任务出现。
好在恶灵任务有一个特性：
“自动生成最优破坏方式，破坏目标的愿望，让其无法达成。”
反正也是闲着，武小德索性来追踪“破坏神柱”这个最根本的任务。
他将手按在书页上，轻声道：
“生成一些破坏神柱的分任务给我。”
众愿之墙上顿时浮现出一行青铜小字：
“为了达成‘破坏神柱’的任务目标，本恶灵任务自动生成子任务：”
“加官进爵。”
“之前的战斗必将让序列察觉端倪，接下来它们会进军幽冥世界，所以你需要立刻加官进爵，对它们形成压制。”
“任务目标：升职为幽冥提刑官。”
“努力吧，你需要在幽冥世界站稳脚跟，并且进一步获得盘古套牌，这才是一切的根本。”
“子任务奖励：当你升职成功后自然会获得相应奖励。”
既然如此。
那就干吧——
武小德倒是想动用自己“巡查官”的职能召唤暴牙和大蕉。
可是两人还加载着“九曜”。
自己不受“九曜”的影响，但他们不行。
为了他们的安全，只能等后面再想办法了。
那么——
自己去巡查吧！
这是自己的工作职责，也是获取阴德的唯一办法！
他正要行动，忽见自己胸口浮现出一道淡淡的白色符文印记。
同行印记！
这是“隐者”萨琳娜的印记！
一行青铜小字浮现在印记前：
“萨琳娜正在反向使用此印记，想要把她自己传送到你的位置来，你是否允许？”
武小德神情淡然，开口道：“允许。”
下一瞬。
印记化作重重白光之影，构建成一个通道。
萨琳娜从通道中走出来。
她随意找了一个漂浮的骷髅头，踩在上面，开口道：
“九曜一直压着你，你受委屈了。”
“它可没那本事压我。”武小德咧嘴笑道。
“一直没有问过你，你作为奇诡中的强者，最强烈的愿望是什么。”
萨琳娜目光灼灼地盯着他，开口问道。
这有什么好说的？
不管你是用了什么测谎的术，还是随意的试探，武小德丝毫不在意！
“我要成为最强的奇诡存在，手握大权，一力主持整个建立神柱、呼唤虚空藏世界降临。”
武小德大声道。
萨琳娜微垂双眸，睫毛轻轻颤动。
“我用了三十一种测谎的法术，结果发现你说的确实是心声。”
她说道。
武小德一挥手，浑不在意地说：“当然是心声，其他的奇诡都没有资格做这件事，只有我才行！”
“这么有野心？”萨琳娜突然笑起来。
如此强大的奇诡存在，连九曜都压不住它，却被排斥在整个计划之外。
九曜实在是太蠢了。
“过来跟我做事吧，跟着我，九曜不会再找你的麻烦。”萨琳娜道。
“你确定？”武小德将信将疑。
“确定。”
“那把它从我身上移走。”
“简单。”萨琳娜打了个响指。
一行深蓝色小字悄然浮现在武小德眼前：
“‘九曜’序列已经从你身上解除，并且不得再纠缠于你。”
“当前你已加载隐藏序列：”
“隐者。”
“一切奇诡，若能加载‘隐者’，皆已受无上荣耀加庇，只因你的引路人乃是圣界的永恒圣者分身：萨琳娜。”