# 第七百四十章 积攒阴德

“你获得了隐者序列下的全新名号：”
“灰雾之烛。”
“效果：死亡世界无法剥落你的寿命，世界察觉不到你。”
“这是所有隐者序列加载者的初始名号，”
武小德看着这行小字，沉吟道：
“萨琳娜阁下，我有一个小小请求。”
“什么？”
“我有两个得力手下，一个叫大蕉，一个叫暴牙，我想把他们要过来。”武小德道。
“这很容易。”萨琳娜道。
她抱着双臂站在原地不动。
武小德明白她的意思，笑道：“相信阁下也看出来了，我觉醒了死亡侧的能力。”
“因为我有死亡侧力量，所以才能拿起那张卡牌。”
萨琳娜恍然道：“我也有此猜测，但真没想到竟然是这样的条件。”
她陷入沉吟，继续道：“死亡侧的能力非常罕见，我要想办法去找‘拟态’序列，看能不能模拟一个死亡能力，将那张卡牌骗到手。”
话音落下。
她直接一步跨入虚空，消失不见了。
下一瞬。
大蕉和暴牙直接出现在武小德面前。
——双方的交易达成了。
“老大。”
两人激动的齐声道。
看他们的样子，也是刚刚加入了“隐者”这个序列。
武小德示意两人踩稳脚下骷髅头，别掉油锅里。
“我们摆脱了九曜，但是想要变强，还需要继续努力。”
他咧嘴笑道。
“但凭老大吩咐！”两人道。
武小德直接动用“幽冥巡查官”的力量，将两人召为部下。
一股昏黄的气息悄然浮现在大蕉和暴牙身周。
这就是幽冥的认可了。
“老大，我们要做什么？”大蕉问。
武小德心头自然知道“巡查官”的工作职责，沉吟半晌，解释道：
“怎么说呢……你们知道城管吗？”
“城管？那是什么？”暴牙问。
“算了，你们就出去散步吧，如果遇到一些别扭的事，你们会得到提醒，按照提醒内容做就可以了。”武小德道。
“散步么？这个我懂。”大蕉道。
“是不是处理的事情越多，老大得到的好处就越多？”暴牙问。
“正是如此。”武小德道。
——所以自己才要赶紧召唤手下，这样效率会高很多，官职升起来的也快一些。
“暴牙，你朝东，我朝西，我们各巡逻一个方向，5个小时后返回这里。”大蕉道。
“好主意！”暴牙道。
两人跳出油锅，朝着外面的灰暗旷野走去。
武小德看着他们远去，消失在茫茫的黑暗迷雾之中，不由陷入沉思。
以萨琳娜和其他序列的手段，肯定能得到一张“两界人”。
——但是他们会走上歧途。
因为“两界人”这张卡一开始就问过自己，现在到底危险不危险。
如果危险，则选择：
“成为一名觉醒死亡技的两界官，让人无从知晓你获得此卡的缘由，但你可在暗中行使神职。”
是的。
就让萨琳娜去想办法弄到死亡技吧，真的也好，假的也罢。
盘古套牌对此早有准备。
而自己要做的事，便是赶紧提升官职，完成众愿之墙上的恶灵任务！
武小德脚踩着骷髅头，轻轻一跃，跳出油锅。
他挑了另一个方向开始巡逻。
走了一会儿，前方愈发寒冷。
武小德抬头一看，却见是一片广阔的冰原。
寒冰笼罩大地。
甚至可以说——
整个平原都是由寒冰构成的。
一个个亡灵冻结在寒冰里，只露出一颗头颅在外，满面白霜，却只能苦捱着。
这就是寒冰地狱了。
武小德走了一阵，忽见前面有一个闪烁的光点。
这就是提示自己有问题了。
他大步上前，只见那处冰面上露出两只脚。
“这是冻反了么？纠正。”
他开口道。
话音一落，官职带来的力量顿时生效。
那亡者顿时调了个头，变成头朝上，双脚朝下。
“多谢大人，我已经冻在冰里七八天了，每天都只能看着别人的屁股度日，如今终于头朝上了。”
亡者露着一颗头，连声感谢道。
“没事没事，不用客气，你慢慢冻着，回头有空我们再聊。”武小德道。
“好的，大人。”
“嗯。”
武小德冲它点头致意，继续朝前走。
——这一次的纠正让阴德增加了1点。
看来还是要尽职尽责。
他一边观察一边走，忽然觉得不对劲。
整个冰原上都有一道闪烁的光点不断移动着，仿佛在告诉自己，这里有些需要纠正的地方。
武小德沉吟数息，忽然打了个响指。
他其实已经看出了问题。
这冰原上，有些地方人头密集，有些地方人头稀疏，左一堆，右一群，中间只有几个。
再走一段路，又变成左边密密麻麻一群，右边只有寥寥几人。
难看也就罢了。
关键它不整齐啊！
武小德一时强迫症发作，沉吟着开口道：
“这么多人头，摆个八卦阵来看看。”
话音一落，官职力量发动。
只见冰面上所有人头顿时被自动分开，迅速摆放，不一会儿便摆成了一副巨大的八卦阵图。
简洁、美观、大方！
关键是这些人头表面上构成了一个八卦阵，但实际上只要他们一起开口唱，就会变成一个合唱团。
因为整齐，所以这些亡者的声音会聚拢在一起，不会显得那么杂乱。
——阴德加1再次达成。
武小德这才满意，继续迈步朝前走去。
穿过冰原，前方是一个巨大无比的深坑，足有近千米宽广。
坑中满是拥挤的人群，放声哭喊，想要逃离。
在深坑的中央有着一个长着三颗头颅的巨型魔鬼，它的一颗头颅是恶魔，一颗是野兽，还有一颗头是毒蛇。
如此恐怖的怪物躺在坑中，不时张开嘴，将四周的亡者们吃下去。
每当它这样做，所有亡者们都吓得四散而逃。
但是深坑过于陡峭，他们又无法爬上来。
嚼吃地狱。
亡者在这里被魔鬼吃掉，感受其中的痛苦与折磨。
罪满则出。
武小德看了一阵，觉得一切秩序井然，似乎没什么可以管的地方。
“喂！”
他朝着那巨型魔鬼喊，“你有没有什么要反应的情况？”
“滚！”巨型魔鬼吼道。
武小德丝毫不以为意，开口道：“我是官府代表，专门下来察民情，为你们排忧解难的，如果有什么情况请一定告知我。”
开玩笑！
谁会跟阴德过不去？
为了阴德，我们这些做实事的人，被群众骂两句，说两句，其实也没什么的。
魔鬼冷冷地道：“滚蛋，垃圾新人，这里是我的食场，你以后巡逻最好绕开这里，不然我会干掉你。”
“哇，听上去很厉害嘛。”武小德点点头，正要走，却顿住了脚步。
——深坑之中，有一处光芒在不停的闪。
一群人正聚在那里，各自手拿钱物和纸牌，谈笑风生。
看他们的模样，似乎一点也不担心自己的境遇。
啧。
去看看！
武小德轻轻一跃，顿时落在那光芒闪烁不停之处。
“各位，幽冥世界是不允许聚众赌博的，赌具和筹码全部没收充公。”
武小德道。
话音刚落，那些人手里的纸牌和金币全部消失了。
“您是管这一片的吗？”
一名亡者好奇道。
“正是。”武小德道。
“您收走了我们的东西，这件事恐怕不太好啊。”那人咧嘴笑道。
“为什么？”武小德问。
另一人拍着他肩膀道：“因为这里它说了算，我们都给它交过钱了，却没有得到保护——看来要你牺牲一下。”
武小德顺着赌坊指的方向望去。
只见那巨型魔鬼死死盯着自己，一双狰狞锋利的爪子已经朝自己抓过来。
异变陡生——
在这刹那间，魔鬼的两颗头突然张开嘴，一起把那颗蛇头撕咬吞吃掉，然后野兽头颅又把魔鬼头颅一口咬了下来。
“干的不错嘛。”
武小德隔空伸手，轻轻一按。
天空中，一只黑暗巨手轰然落下，一拳便把魔鬼仅剩的那颗头砸瘪在地。
武小德笑笑，身上呈直线散发的黑暗恶念徐徐消散。
“换个魔鬼来，不准再收钱放水。”
“对了，”他拍拍刚才那人的肩膀，“这些朋友已经很久没被嚼吃了，这会耽误他们投胎，我建议先吃他们两百次。”
话音落下，魔鬼的尸体消失。
一个新的魔鬼出现在深坑中，连连点头道：“阁下说的是，我这就开始工作。”
那些人在尖叫哀嚎中被抓起来，送进了魔鬼的嘴里。
鲜血飞溅。
武小德看了一眼恶灵之书。
阴德再加一点。
大蕉和暴牙也得到了不少阴德。
——快可以提升官职了！