# 第七百四十一章 特殊奖励！

叮。
一枚金币抛起来，在半空不断翻滚。
武小德坐在一颗挂满人头的巨树上，静静看着那枚金币落下。
当金币坠下之际，他信手抄住，放在手指上不断转动。
“老大，你在想什么？”
大蕉坐在一边的树枝上，放下手里的面包，好奇问道。
武小德笑笑，说：
“我在想，金币这么值钱，不能让它掉下去了。”
大蕉一听，灌了一口可乐，狂吃了几口面包，才嘟哝道：
“金币可是好东西，肯定要接住啊！真搞不懂这有什么好想的。”
武小德嘴角的笑意扩大，继续道：
“如果这枚金币抛上半空，忽然变成了一块石头，你还会接住它吗？”
“石头？”大蕉道：“那我接个屁啊，我一掌把它捏碎！”
武小德目光投往虚空，轻声道：
“我们现在的处境也是如此。”
他这句话犹如呢喃，大蕉忙着吃东西，一时就没听真切。
——只不过换了个序列，又救了两个手下，便把获取第一张盘古套牌的秘密交换了出去。
萨琳娜和其他序列一定认为自己是个傻子。
等到它们获得第一张卡牌“两界人”，必定认为自己已经没有任何价值，可以弃之如履。
也不知道萨琳娜到底怎么想。
反正九曜一定会出手。
——用脚指头想也想的到。
一道人影从灰暗原野深处疾驰而来。
暴牙。
他径直奔至树前，大声道：
“小武哥，我按照你说的，送了一些魔鬼的头颅过去，那个一直在滚石地狱捣乱的魔鬼回话了。”
“它说什么？”武小德问。
“倒是说了几句狠话，说不怕你，有种去滚石地狱找它。”暴牙道。
武小德缓缓从树枝上站起身，叹口气道：
“在我巡逻的地盘捣乱，经过劝告还不知悔改，那就没办法了。”
大蕉也跳起来，把吃的东西一收，抹了把嘴道：
“老大，我们去干掉它？”
武小德正要说话，眼前忽然跳出两行青铜小字：
“捣乱的魔鬼退出了滚石地狱。”
“阴德加1。”
武小德怔住。
敢情那家伙当面撂下几句狠话，然后跑路了？
——也行啊。
自己原本就不太喜欢打打杀杀。
不过这样一来，阴德应该是已经集满了。
这时一行行全新的青铜小字冒出来：
“恭喜。”
“你的阴德已满，职务提升为：幽冥提刑官。”
“当前选项如下：”
“1、增加一件死亡侧官职宝物；”
“2、可以呼唤六名幽冥鬼物，作为你的属下行动；”
“3、展示你的一些东西，从而获得其他升职奖励。”
武小德目光直接锁定在第三个选项上。
这个选项究竟是什么意思？
自己身上东西不少，有黄金，有兵器，有卡牌，这里要展示什么？
等等。
也许是要展示那张“两界人”。
毕竟接下来，奇诡生命们也可能进入死亡世界，获得官职。
但它们绝对没有天界正神的身份。
而自己手上的“两界人”记录并隐藏了自己的真实身份——
宁神司主！
武小德想了想，抽出那张“两界人”，将它展示在虚空中。
等了数息。
又一行小字跳出来：
“当前幽冥世界已接受了你的展示，请进一步展示你的东西，又或是放弃展示，直接获取应有奖励。”
——还能进一步展示？
武小德隐隐有了点感觉。
这似乎是在小心翼翼的查探身份啊。
可是自己只有宁神司主的身份，再也没有别的什么可以展示了。
……不。
似乎还有一样东西。
武小德沉吟数息，从手腕上解下一物，展示在虚空中。
——来自西王母赐予的手表：只手遮天！
这是西王母用来通知自己救她的宝物。
如果要证明身份的话，这位大天尊亲自赐予之物，绝对算得上是一件真正可靠的信物了！
等了一息。
虚空迅速浮现出两行提示符：
“展示已完成。”
“你获得了特殊奖励：一段密语。”
一阵风掠过灰暗的原野，吹过大树，发出呼啸之声。
“这风好爽！”
大蕉惬意地吹着风道。
“就是有点冷。”暴牙也评价道。
武小德没说话。
风从他耳边过的时候，已经化作了几句窃窃私语：
“你身处危险之境，即将陷入重重死劫。”
“朝南走二百里，有一条幽灵死河，站在那块灰色的四方形岩石上朝水下看。”
“快去！”
武小德听完，心头顿时涌起一股危机感。
是的。
只要奇诡生命们获得一张卡牌“两界人”，自己就没有存在的价值了。
它们一定会出手！
“大蕉，暴牙，你们立即去炮烙地狱巡逻，没有我的呼唤不得出来。”
武小德道。
“是！老大！”两人齐声道。
下一瞬。
武小德化作一道残影，冲天而起，朝着南方飞掠而去。
“大蕉哥，你说老大为什么要我们去那个地狱，那地方明明危险的要死。”暴牙道。
“老大不会坑我们，是兄弟跟我来。”大蕉道。
他跳下树，朝着炮烙地狱的方向走去。
暴牙怔了数息，也跳下树，大声道：
“等我一下，大蕉哥，你别生气啊，我只是觉得奇怪。”
“哼。”大蕉头也不回道。
另一边。
武小德飞过两百里的距离，望向下方那条阴冷的黑色河流。
“灰色的岩石……”
他找寻了一会儿，从一众灰色岩石中找到了那块四方形岩石。
——这块岩石临着河面，甚至有些凸出去。
武小德直接站在岩石上。
一息。
两息。
三息。
他忽然有些感应，忍不住低头朝水面望去。
只见水面倒映着他自己的模样。
——但是那个他却冲着灰色岩石上的武小德不停招手。
“你要跟我说什么？”
武小德忍不住问道。
那个他焦急起来，冲他做了个拉手的姿势。
武小德想了想，蹲下去，把手递给对方。
当他的手接触到冰冷的水面，忽然一股巨大的拉扯力传来——
扑通！
水中倒影握住了他的手，一把将他拉入了水中！
武小德落下去的同时，另一个他从水里冒出来，代替他站在了灰色岩石上。
武小德身子一翻，立刻就要从水里钻出去。
咚！
他撞在水面上，又弹回了水底。
岩石上的他朝下俯瞰，对上他的目光，以口型说道：
“没事了，我来挡一挡你的死劫，你快去。”
快去——
去哪里？
武小德一阵茫然，忍不住低头望去。
从他潜伏的位置朝河流深处望去，竟然正好能看见一个极其隐蔽的通道。
要不要去？
他迟疑之间，又看了一眼那个原本的倒影。
“相信大天尊西王母。”
倒影的他开口道。
这句话说服了武小德。
是的，自己原本可以选其他奖励。
是自己表露了身份，想要在这件事里一探究竟。
——已经到了这一步，还瞻前顾后做什么！
他朝岸上的自己拱拱手，转身便游进了水底的密道。
密道黑洞洞的，全是沉寂的冰冷死水。
但是朝里面游了一阵，逐渐出现了朝上延伸的台阶。
武小德沿着台阶走了大约七八分钟，前方便显现出密道的出口。
数行小字突然跳出来：
“当前已接驳失落的过去时代片段：”
“水神之触。”
“这是上一次盘古毁灭之际的时刻片段，你将获知其中的秘密。”
武小德信步走出洞口。
——然后他就看到了一根接天连地的神柱。
这神柱的一端连着盘古大地，另一端穿过云霄，连接着天穹深处的另一个世界。
“不……”
武小德低声喃喃道。
他认识这根神柱。
他也认识那天穹之上的另一个世界。
奇诡神柱。
虚空藏界。
——原来在上一次盘古毁灭的时候，它们就已经出现过了！
这一次难道要重蹈覆辙？
武小德正默默想着，忽见大地上冲起一道人影。
“休想主宰我们的世界！”
那人影怒喝着，全力撞在神柱上。
轰隆隆隆——
神柱被他一撞，摇摇欲坠，眼看就要倒下。
“倒啊，快倒啊。”
武小德攥紧拳头，轻声念道。
——如果上古时代的神灵可以做到，那么自己就多一种应对策略。
正当他焦急的盯着事态发展之际。
另一边。
幽灵死河，岸边。
另一个武小德离开了这里，一路朝着死亡世界的深处狂奔。
某一刻。
他突然停住了脚步。
虚空一阵颤动，大型传送法阵的符文结构直接浮现，将数十个身穿盔甲的人类传送了过来。
这些人一出现，立刻把武小德包围了起来。
费斯托斯站在人群之中，似笑非笑地盯着武小德，开口道：
“你的术已经被圣者破掉了，小子。”
“准备领死吧！”