# 第七百四十二章 进阶的对战！

“最后倒了吗？”武小德问。
“倒了。”对方说道。
“那你应该成功了啊。”武小德道。
“其实并没有——后来我才知道，神柱把虚空藏界召唤来，就已经完成了任务。”
“……是么。”武小德沉思道。
“能得到大天尊西王母的认可，你一定做过很多了不起的事，经历过很多别人无法想象的困难，但是我在这里等着你，就是为了告诉你——”
“毁灭那根神柱没有用。”
武小德陷入沉默。
他站在一块山石上，跟一个完全由水气构成的人形存在聊着。
这位存在看上去是无形的，只在身体四周有一圈水汽构成轮廓。
然而它头顶的血条足有一根电线杆那么长。
——水神。
过去时代的水神！
两人看着半空中的那副景象。
水神冲向神柱，狠狠的撞上去，把奇诡神柱撞得东倒西歪。
画面停止。
然后重复这一幕。
一共就只有这么几帧——
果然不愧是“过去时代的片段”。
武小德抵达此处之后，水神随之出现，跟他攀谈起来。
“后来呢，你失败之后，又发生了什么？”
武小德问。
水神道：“神柱被撞塌之后，虚空藏世界的一切化作洪水，涌入我们的世界，把一切都淹没和替换了。”
“替换？”武小德好奇道。
“是的，一切都被替换成了奇诡之物，大地上长出了奇诡类的生命，人类却被洪水全部杀光。”
水神继续道：“所以在最后一刻，盘古只能立即自我破碎，才摆脱了被彻底替换的命运。”
武小德叹了口气，低声道：
“不管怎样，阁下之壮举实在是让人钦佩，如果将来有一天，我能做到……”
“不，你不要学我，”水神加重语气道，“你要超越我们才行。”
武小德低下头，陷入沉思。
他忽然想起来一件事，开口道：
“不对，既然人类被全部杀光，为什么后来还有众生存在？”
“谁知道呢？”水神笑了笑，轻声道：“我是不知道其中发生了什么……这些事恐怕要你自己去探索了。”
水神又看了一眼那不断撞击神柱的自己，轻声道：
“这里马上就要彻底毁灭，你也是该走了，不过在临走前，你需要带上一件东西。”
“什么？”武小德问。
“抬起你的手，对准那根神柱，就像用手机拍照一样——拍照你会吧。”
“会。”
武小德抬起手，做出拍照的姿势。
看着他摆好姿势，水神朝前跨出一步，消失在他眼前。
“前辈……”
武小德连忙唤道。
但是对方已经消失不见了。
下一秒。
四周的一切全部随之消失。
武小德发现自己回到了黑暗的隧道中。
他站在那里，保持着用手机拍照的姿势，手里悄然出现了一张卡牌。
卡牌上画着那根接天连地的神柱。
一道身影撞在神柱上，使其断裂成两截。
“卡牌：”
“共工之怒。”
“盘古套牌之二。”
“描述：此卡牌封印了足以撞断奇诡神柱的神技。”
“按照水神的遗愿，任何人都无法得到这门神技，除非你想到了方法，能够让这门神技超越它自身，变得比过去更为强大。”
原来如此！
武小德想都不想，直接召唤恶灵之书，将这张卡牌贴在“无尽恶意魔墙”上。
——这可是进阶后的叹息之墙！
“一切被放置在此魔墙上的技能和物品，都将具备‘愤怒’与‘恶意’的双重涌现，迈上奇诡之阶。”
这岂不是让直接让这张卡牌超越了它本身的力量？
只见卡牌浮现在魔墙上，顿时爆出一阵满是寒气的光芒。
一行行青铜小字随之浮现：
“你赢得了卡牌的认可。”
“你的魔墙已从卡牌中获取神技：”
“万水冲涌。”
“神技，冲锋技。”
“描述：近乎无敌的冲撞，将眼前的目标粉碎一空。”
“是否转化此神技为你的专属死亡技？”
当然！
毕竟这一招已经在过去时代，被奇诡和圣者们见识过。
自己必须把它转化成让他们完全不认识的技能，才可以堂而皇之的拿出来用。
武小德开始思考到底要怎么做。
毕竟转化这门神技，也需要付出一定的代价——
魔墙上已经悄然浮现出一行行青铜小字：
“如果要转化这张卡牌上的神技，你需要融入愿力、魂力、功德又或财富、生命、灵魂、知识、技能等一切有价值之物。”
“融入之物的特质，将会被无尽恶意魔墙汲取，从而改变此技能。”
好了，现在要思考一个问题。
这么强大的技能，自己要让它变成强大的死亡技，需要融入什么？
武小德苦苦思索。
某一刻，他忽然灵光一闪。
不。
等等。
这么强大的技能，为什么非要把它转化为死亡技？
为什么——
不把它融入自己已有的死亡技？
武小德目光一闪，立刻朝魔墙上望去。
只见魔墙上已经有四个死亡技：“爱、梦想、世界和平”、“疯·龙蛇”、“暗影魔王”、“恶灵邪法·胎藏迷转”。
按理说，冲锋类的近身技能，应该融入疯·龙蛇之中。
但是现在自己深陷死劫——
如果敌人敢来找自己的麻烦，一定是有充足的准备，找到了对付“恶灵邪法·胎藏迷转”这一招的方法。
而且这也是自己目前最强的一招了。
它是恶灵之力具现的招式，远超一般的死亡技。
那就——
“把神技万水冲涌融入胎藏迷转，让我看看它们能融合出什么样的力量。”
武小德开口道。
魔墙上，两个图标正要融合，他突然又道：“等等！”
恶灵之书上缓缓打出一个问号。
“我这人有些迷信……等一下再融。”
武小德说完，抽出蝶魄刀刺入自己胸膛。
化为明鬼！
给自己幸运＋3！
他吐出一口血，兴奋道：“好了，现在融合它们吧！”
魔墙上。
两个图标再次动了动，彼此融进了对方。
等了数息。
一个全新的技能出现了。
武小德怔怔的看着技能说明，好一会儿才吐出一口气。
他抓出一把金币拍在胸口，一边释放治愈术，一边自言自语道：
“融的好啊。”
“明明是我的风格，但又比我更恶心，果然无愧于恶灵之名。”
他正说着，却见恶灵之书上浮现出两行青铜小字：
“你的替身已经没有多少血了。”
“是否允许它拷贝你的术使用一次？”
……
另一边。
一处幽暗的峡谷。
费斯托斯一拳将“武小德”打飞出去，任凭他在地上滚出去数十米。
“怎么不嚣张了？”
他看着拳头上的血迹，面有得色道：
“看来你也知道那一招已经对我们失效，连用都不敢用。”
七八个手下冲上去，将“武小德”按住。
尽管他们的血条也掉了不少——
可是武小德的血条已经只剩最后一丝。
胜负已分。
“那么去死吧！”
费斯托斯厉吼一声，朝着“武小德”冲上去。
异变陡生——
“武小德”仿佛感应到了什么，嘴角忽然露出一个诡异的笑容。
“我在那里等待了千百年，实在是太久太久。”
“好在最后一刻，他终于成功了。”
说完这句话，他忽然从众人的压制下消失不见。
无尽黑雾从虚无中冒出来，迅速扩散，一瞬间就将所有人覆盖进去。
费斯托斯顿住脚步，略一感应，大笑道：
“哈哈哈，一副装神弄鬼的样子，结果最后还不是这一招？”
他摸出一个小小的坠饰，挂在脖子上。
其他人也纷纷作出同样的举动。
忽然。
黑雾中钻出一顶华丽的轿子。
足足有八个轿夫，抬着一顶大红喜庆的轿子，出现在众人面前。
“各位，你们在此做什么？”
“快跟我们走吧，否则留在这里，一定会出事的。”
两位轿夫连忙打招呼道。
费斯托斯咧嘴一笑。
仿佛是想起了上次自己的狼狈模样，他大声道：
“有了圣者赐下的镇魂坠饰，你们迷惑不了我们的神志了。”
“快滚！”
“我们可不会再上当，也不会跟着你们去投胎。”
说完恶狠狠的朝地上吐了一口吐沫。
手下们齐齐大笑起来。
是的。
有了圣者的应对之法，这一招已经不顶用了！
那几名轿夫摇头叹息一声，抬着轿子钻入黑雾，消失不见了。
只有一个轿夫小声嘟哝道：
“这群作孽的家伙。”
又过了数息。
黑雾猛然散开。
费斯托斯发现四周是一片农田。
自己和手下们正踩在田地里，脚下满是刚长到一半的禾苗。
“会长，您看。”
一名手下喊道。
费斯托斯连忙朝他指的方向望去。
只见田埂上竖着一个牌子：
“肆意损坏田地，赔偿九兆亿吨黄金（每人）。”
“若不赔偿，嘿嘿嘿。”