# 第七百四十三章 不跟你们玩了

费斯托斯看着那个牌子，冷汗都冒出来了。
这个术实在是诡异。
他完全可以相信，如果自己这边不赔付足够的黄金，下场一定会十分凄惨。
毕竟牌子上写着“若不赔偿，嘿嘿嘿”。
谁他妈知道“嘿嘿嘿”是什么？
更重要的是——
谁能拿出九兆亿黄金啊！！！
“没办法了，各位，我们一起吧。”
费斯托斯道。
“是，会长！”众人齐声道。
所有人将手按在胸前的镇魂坠饰上，口中默念了一段咒语。
嗡——
坠饰发出共鸣声。
下一秒。
一名女子悄然浮现在众人面前。
正是“隐者”萨琳娜！
她乃是圣者的一个分身，专程隐藏在暗中主持和调度一切事务。
“这个术变了。”
她只看了一眼，立即说道。
“是的，大人，还请您救救我们。”费斯托斯道。
萨琳娜看着田埂上的那个牌子，皱眉道：
“怎么会一下子提升到如此高的奇诡程度，实在让人想不通，难道……”
“难道什么？”费斯托斯问。
萨琳娜看他一眼，没说话。
她走上前，站在那牌子旁细细端详上面的大字。
——身为奇诡生命，能掌握死亡系的力量，虽然稀少，但也不是没有。
能把死亡技用到“胎藏迷转”的程度，可以称得上凤毛麟角。
但杀了也就杀了。
奇诡生命是无限的，早晚会出现同样厉害的家伙。
可是——
才间隔了短短一天，这个技能就进化的更厉害了。
这种天赋，在奇诡之中也不多见。
不。
应该说，最强的那些奇诡者，才有这样的能力。
难道这次的决策错了？
萨琳娜伸出手，在牌子上轻轻一按。
只见“九兆亿吨”四个字被她的手蒙住，等她拿开手之际，这四个字已经只剩下了“九”。
另外三个字被她隐藏了起来！
萨琳娜又用手在“九”字后面加了一个字：
“克”。
九克黄金！
“这点黄金你们应该都拿得出来吧，快点交了钱，退出这个术。”
萨琳娜朝众人道。
众人纷纷摸出黄金，捧在手里。
——可是给谁呢？
萨琳娜一拍那木牌，不耐烦道：“蠢货们，明明最有力量的就是这木牌，把黄金放在木牌下就可以了。”
众人如梦方醒，连忙朝那木牌走去。
一名九曜执行者刚走几步，脚下不知跘着什么，一个趔趄摔在田地里。
异变陡生——
地下突然冒出密密麻麻的泥手，抓住他的头、颈、肩、手、腰、腿，将他一把扯进地下。
转瞬间，地里冒出一根禾苗。
与其他禾苗不同，这根禾苗的上方有着一根血条。
“是他！”
有人忍不住喊道。
风吹来。
禾苗不断晃动，就像一个人在疯狂的做着各种挣扎。
但是没有用。
很快，血条消隐不见。
禾苗也安静下来，跟其他禾苗一样，随着风微微浮动，不复之前的乱舞情形。
——它真的成为一根禾苗了。
费斯托斯只觉得背后冒起一股凉意，忍不住低头望去。
之前还没察觉，这时认真观察，便发现在那些禾苗的遮掩下，地表之下似乎有什么东西在蠕动不休。
——不用问了，这些东西就是密密麻麻的泥手。
这要怎么办？
费斯托斯擦了擦额头上的汗珠，朝萨琳娜望去。
萨琳娜露出感兴趣的神情，正在观察着地下的那些手。
“有趣……”
她小声说道。
完了，圣者分身现在肯定想再死几个人，好让她多看看这个术的根底。
现在只能指望自己！
费斯托斯哑声道：
“各位，不要迈步，直接把黄金抛过去。”
说完，他将手里的黄金朝着木牌一抛。
——黄金自然稳稳的落在木牌前的泥地上。
费斯托斯身周虚空中顿时冒出来层层黑雾，将他遮蔽其中。
“我感觉自己好像安全了！”
他在黑雾中说道。
其他人有样学样，也把黄金全部抛至木牌前的地上。
黑雾再次笼罩这片田地。
忽然。
一阵吹吹打打的声音由远及近，迅速靠近众人所在的这片田地。
两排模模糊糊的人影停留在田埂上。
一顶血红色的八抬大轿再次从黑雾中钻了出来，出现在众人眼前。
“各位，你们在此做什么？”
“快跟我们走吧，否则留在这里，一定会出事的。”
两名轿夫看着众人道。
费斯托斯张了张嘴巴，一时不知道说什么好。
这两名轿夫怎么又回来了？
“你们——明明已经离开了这里，为什么又回来了？”
他听见自己以颤抖的语气问道。
另一名轿夫面带喜色道：
“刚才是去接新娘子，现在新娘子已经接回来了，我们自然要回村嘛。”
萨琳娜突然对身边的一名九曜执行者道：
“攻击他们。”
“是！”
那名九曜执行者战战兢兢，硬着头皮取出一张雷电之弓，朝着一名轿夫射去。
唰——
箭矢穿透了轿夫的身躯，扎在了血红色的大轿上。
几乎是同一时刻，地下猛然伸出一根长长的木棍，将九曜执行者的身躯穿透。
他双脚离地，挣扎不停。
一息。
九曜执行者神情呆滞的停止了挣扎，双手水平张开，浑身化作僵硬的木头，就这么无声的竖在田地里。
轿夫们欢喜起来，都说道：
“好！好！我们的田地总算有稻草人照看了！”
他们又望向费斯托斯和一众九曜执行者，开口道：
“各位，你们在此做什么？”
“快跟我们走吧，否则留在这里，一定会出事的。”
费斯托斯发现自己的人类身躯在不停地抖动。
为什么会抖动？
真是奇怪，自己没有命令身体要抖动啊！
快停！停下来！
但是身体似乎抖的更厉害了。
“没事，死亡世界里，自然是死亡之力最强，你们先走吧。”
萨琳娜开口说道。
她抬起手，随意捏了个手印。
虚空中顿时落下无穷的灰暗之光，笼罩在费斯托斯和一众九曜执行者身上。
一闪。
他们全都消失了。
原地只剩下了萨琳娜一个人。
她静静看着四周。
那些轿夫脸上忽然浮现出迷惘之色，东看看，西看看，忍不住道：
“客人呢？”
“客人去哪儿了？”
萨琳娜不出声。
轿夫们也看不见她，只是站在田埂上不断地张望。
又过了一阵子。
许是一直没有发现目标，轿夫们抬起轿子，吹吹打打的钻入黑雾之中，渐渐远去了。
声渐不闻。
萨琳娜看了那稻草人一眼。
——这时便发现那穿透稻草人身躯的，乃是一根锋利的箭矢。
射出去一箭，最后自己也中了一箭？
“因果律么……”
“让我看看这个术究竟能到哪一步。”
她喃喃说着，随手从虚空中抓出一颗骷髅头，朝田地里一丢。
啪嗒。
骷髅头落在地上。
黑雾深处顿时又传来一阵喜庆的吹吹打打声。
远远的，可以看到那顶大红色轿子的轮廓从地下冒出来，由远及近，再次来到了田埂前。
只不过田地里没有人，只有一颗骷髅头。
它们又无法发现“隐者”萨琳娜。
局面一时陷入僵持。
音乐声忽然停了。
一名牵着马的马夫从黑雾中走出来，开口道：
“今日风大，许是这稻草人顽皮，待我抽它一抽。”
马夫扬起马鞭，一鞭子一鞭子的朝稻草人抽去。
稻草人浑身木质，却被抽得鲜血淋漓，顺着那根箭矢不断朝下流淌。
唰——啪！
一记响亮的抽击，稻草人直接被鞭子打成了两截。
马夫见状，这才收了鞭子，大步走进田地里，将稻草人的上下半截拿起来，歪歪扭扭的插在那箭矢上。
稻草人不声不响。
它那扭曲的腰间不断渗出血水，但却毫无发出声音的办法。
“行了，这下应该没问题了。”
马夫高高兴兴的回到田埂上，跟着迎亲的队伍再次走入黑雾之中，消失不见。
萨琳娜一直看到此刻，忽然叹息一声，开口赞道：
“多么美妙的奇诡之术。”
“虽然还有些稚嫩，但唯有极其高等的天赋与疯狂的想法进行交织，才可以诞生这样的术，它会继续成长。”
“这样的天赋，已经有可能在未来与‘万身魔主’、‘蒙昧灵虫’并肩——”
“早知道我就不答应九曜了。”
她双手合在一起，神情变得肃然，低喝道：
“一切归终。”
无形的力量从她身上散发出去，将四周一切驱散。
只见这里依然是那个幽暗的峡谷。
“武小德”站在不远处，冷冷的看着她。
萨琳娜开口道：“九曜想杀你，但我觉得你的能力已经超过了它的预期，所以今后你不必再担心它的威胁了。”
“武小德”听了，说道：“你等一下，我问问本人的意愿。”
萨琳娜怔了怔。
“武小德”仿佛在聆听什么。
数息之后，萨琳娜身形一闪，出现在他面前，一把将他抓住。
她双眼眨也不眨的盯着他，泛出阵阵金芒，惊奇地说：
“你不是他！你是——”
“你是一个术！”
“武小德”脸上露出讥讽之色：
“对啊，我是一个马上就要消散的术，顺便说一句，他本人已经有了回答。”
“他怎么说？”萨琳娜问。
“武小德”身形忽然散开，化为无形，消弭殆尽。
唯有他的声音依然飘荡在山谷里：
“他说——”
“过去你们爱答不理，现在你们高攀不起。”