# 第七百四十五章 特殊的共鸣！

恶灵之书上。
两张卡牌并列而立。
第一张，“两界人”。
第二张，“共工之怒”。
在这两张卡牌的旁边，一个发光的长方形方框若隐若现。
一行青铜小字浮现在长方形框旁：
“你已获得两张盘古套牌，原本应当继续提升等级，去追寻套牌之三。”
“但是当前出现特殊情况：”
“两张卡牌已经与你身上的某张卡牌产生了共鸣。”
“该卡牌是被封印的秘密盘古套牌。”
“请完成相关任务，让该卡牌从封印中挣脱出来。”
恶灵之书一阵翻动，直接翻至暗影魔王这一页。
在“全体人类”这张覆盖整个书页的暗影卡牌上，一张小小的卡牌浮现而出。
只见卡牌上画着一只闭着眼睛的猴子。
“等猴？”
武小德吃惊道。
不对——
等猴是称号强者，而且在未来时代的圣号之地。
这猴子又是谁？
思索间，卡牌已经飞出来，悬浮在恶灵之书的上方。
书页轻轻翻回盘古套牌这一页。
卡牌落下去，与“两界人”、“共工之怒”并排而列。
卡牌上的猴子依然闭着眼睛，仿佛陷入沉睡。
一行行青铜小字浮现在它下方：
“即便是自我封印，对于这张卡牌来说，也是一件极其屈辱的事情。”
“唤醒条件：”
“做一件让你自己极度不爽和委屈的事情，以引起卡牌的共鸣，从而获得卡牌觉醒任务。”
武小德怔了怔。
做一件让自己委屈的事？
——为什么有这么糟心的任务？
另一边。
萨琳娜出现在了广袤无垠的幽冥世界。
她落在一片雕梁画栋的宏伟建筑前。
“幽冥礼司官……是做什么的？”
萨琳娜一边打量着面前的雄伟建筑，一边暗暗想着。
只见两名小鬼径直跑来，冲她行了一礼。
“是礼司监的人嘛？”
小鬼问。
“我是。”萨琳娜道。
“太好了，我们正在整理典籍，实在是缺人手啊，请您一定要来帮忙。”
另一名小鬼道。
原来是这样的工作，自己倒也胜任。
萨琳娜道：“带我去看看吧。”
两名小鬼引路，带着她打开了一扇巨大的铁门。
只见铁门里是一个大堂，堂上堆满了各种各样的典籍，粗略一数，至少有几百万册。
“也不算很多，我花费一点时间就可以完成。”
萨琳娜道。
“大人，这只是一个房间，还有其他地方也需要您啊。”小鬼道。
“那……我是怎么升职的？”萨琳娜问。
“整理三百万册，可获得一点阴德，十点阴德提升一级。”小鬼道。
“也行，开始吧。”
萨琳娜挽起袖子道。
她随手一招，便把数千本典籍招至半空，看了一眼说道：
“可分为生、老、病、死、杀、意外等各类死亡记录，一共十七类，我先这样整理，有新的类别再加进来。”
伴随着她的声音，那些典籍立刻自动落在各自的位置上，整整齐齐码放起来。
很快，数千本典籍分完。
又有新的数千本典籍加入进来。
“哦？有些典籍混乱的记录了各类情况，这样的话，就把它作为特殊类别放置一边。”
“另外加入大型灾难丧生类别，再次整理。”
萨琳娜随口说道。
典籍自动放好。
接下来，按照这个程序，所有的典籍都全部摆放整齐。
萨琳娜抱着双臂站在那里，低声自言自语道：
“人类还真是容易死，如果换成奇诡……”
一名小鬼跑过来，鞠躬道：
“大人，还请去下一处藏书堂。”
“恩。”
萨琳娜举步正要走，忽见虚空中浮现出一行行小字。
她皱眉片刻，身形一闪便从原地消失。
另一边。
武小德正在半空飞行。
——大蕉和暴牙还在炮烙地狱避风头，现在可以喊他们出来了。
忽然。
一道身影闪现在不远处。
武小德手忙脚乱的减缓速度，堪堪停住。
“什么事这么急？”
他忍不住问。
“九曜手下的奇诡被分到非常艰险的环境中，无法晋升，甚至还有性命危险，需要我们前去协助。”萨琳娜平静地说。
“见鬼！”武小德忍不住道，“它们死了就死了，自己实力不行，还要我们去当保姆？”
“同为一个目标奋斗，能帮就帮一把。”萨琳娜道。
武小德神情严肃起来：“但是我们也在努力晋升，难道我们的晋升就不重要？”
“对方求到我们身上来了，去看看吧，它们也不会好意思一直求我们帮忙。”萨琳娜道。
武小德眉头挑了挑，正要说什么，忽然想起那个共鸣任务。
做一件让自己觉得委屈的事。
啧……
小不忍则乱大谋。
青山不改，绿水长流，等卡牌觉醒，晚点再找回场子也不迟！
武小德态度就松动下来，无可奈何道：
“那走吧。”
萨琳娜有些意外，心头的印象顿时为之改观。
这家伙不仅天赋高，还能够为了大局着想。
这就好。
她随意挥挥手。
两人直接从天空中消失不见。
……
阴沉幽暗的世界深处。
一座罕见的粉色大楼放出冲天的光芒。
——鬼界小乐园。
武小德一进门，就看到几个恶鬼在打费斯托斯。
为首那恶鬼一边打一边骂：
“不喝酒？还骂客人？谁给你的胆子毁我们生意？”
“住手。”萨琳娜喝道。
一众恶鬼都朝他们看过来。
“你们是给他出头的？”
恶鬼首领叼着烟，喝问道。
武小德这时心头冒火。
——自己居然要给费斯托斯出头？
他冷笑一声就要尽情出手，发泄自己憋屈的情绪，却被萨琳娜按住。
“不可动手，一旦事情闹大了，它们就再也无法晋升。”
萨琳娜低声道。
在她对面，那些获得了“两界人”卡牌的九曜执行者们站成一排，每个人胸前都贴着号码牌，一副敢怒不敢言的模样。
见了它们这副模样，这般打扮，这种号牌，又听着四周传来的各种歌声，闻者空气中飘荡的酒气——
萨琳娜就算是圣者分身，此刻也觉得有些头疼。
武小德却上前一步，喝问道：
“要怎么样才肯放过他们？”
恶鬼首领道：“放过？哼，有本事把我们至尊VIP包厢的客人哄开心，我就不跟这几个笨手笨脚的家伙计较！”
“就这么简单？包厢在哪儿？”武小德问。
“那边！”
“交给我了。”
武小德走过去，直接打开包厢门，然后紧紧关上门。
只见包厢里坐着四五个美艳女鬼，一脸不爽的模样，正在生气。
一看这情况，武小德心头就明白了。
妈蛋。
自己给费斯托斯下的绊子，结果要自己来解？
够委屈了吧！
他朝恶灵之书上望去，只见那卡牌旁浮现出一行青铜小字：
“正在共鸣，请继续。”
好，我忍。
“各位姐姐，今天不好意思，我们来的新人没调教好，惹你们生气了。”
武小德细声细气地说。
“哼，竟敢骂我们，实在太扫兴了。”
一名女鬼用力捶打桌子，厉声道。
武小德见惯这种场面，这时不由微微一笑，温声道：
“知道姐姐们都是出来寻开心的，这样，今天你们尽管点单，费用我包了。”
女鬼们眼睛一亮。
“再给姐姐们找几个好的。”
他说完推门出去，朝恶鬼首领道：
“带头牌们过来了，费用有人出。”
恶鬼首领见包厢里的女鬼们一副期盼模样，脸上顿时堆满笑容道：
“好！好！马上就来！”
他拿起对讲机，开始喊人。
武小德再次合上门，走到那名坐在C位的女鬼面前，随手摸出一块灵魂尖钻塞在她手里。
——这玩意儿还是骨龙的收藏，据说是死亡世界的硬通货。
当初武小德专门留了一些下来。
他捏着她的手不放，轻声道：
“出来玩嘛，寻的是开心，姐姐今天晚上的开心，弟弟给你包了，就不要跟几个新人计较了，好吗？”
用自己的钱，给别人平事。
这还不够委屈？
武小德偷眼朝恶灵之书上望去，只见那卡牌上的猴子微微动了动。
共鸣更强了！
只见那坐在C位的女鬼将灵魂尖钻一收，打量着他道：
“还不知弟弟在哪里上班？”
“我啊，不过是个小小的幽冥提刑官，天天杀那些魔鬼，都快杀烦了呢。”武小德道。
提刑官！
在幽冥世界，这个身份已经上得了台面了。
女鬼顿时露出笑容，开了一瓶酒，给武小德满上。
“喝了这杯酒，咱们就是姐弟，有事来找我。”
“好说，这杯我敬姐姐。”
两人一饮而尽。
房门打开。
一排靓仔鬼物走进来，鞠躬道：
“贵宾您好！”
武小德适时的放下酒杯，笑道：“姐姐不生气就行，慢慢玩啊，有空来找我。”
“好说，好说。”女鬼笑嘻嘻道。
武小德走出房间，关上门。
啪。
恶鬼首领给他上了一根烟，亲自用打火机点燃。
武小德深深吸了一口，拍着它肩膀道：
“行了，几个新人多调教调教嘛，不要上来就打打杀杀的——做生意，讲的是和气，打伤了几天不能工作，损失是你的，对不对？”
恶鬼首领连连点头，嬉笑道：“没想到您是一位提刑官，前途不可限量啊……我这边一定按您说的，以后注意！”
“嗯。”
武小德朝萨琳娜使个眼色。
萨琳娜没说什么，默默地一挥手。
两人顿时从这处乐园消失。
……
依然是空中。
武小德再次被传送了回来。
“大人，如果我们遇到困难，九曜的人也会帮我们么？”
他问道。
“会的，放心吧。”萨琳娜道。
“好，那我去做事了，还要赶紧想办法晋升。”武小德道。
“恩。”
武小德错身远去。
萨琳娜依然停留在半空之中。
——九曜会帮他吗？
不，这明明是它一直想弄死的人。
现在还让它帮忙？
它绝不会帮忙！
萨琳娜心头浮现出一阵莫名的情绪。
她忽然记起自己好像也还有很多工作没有完成，连一点阴德都还没收集到。
“啧，确实耽误了不少时间呢。”
萨琳娜自言自语着，身形一闪，从天空中消失不见。
武小德却已经将这件事抛至脑后。
他一边飞，一边朝恶灵之书上望去——
那张卡牌上的猴子已经苏醒，正打着哈欠，揉着眼睛鼻子，顺便瞥了武小德一眼。
“你好，请问您是？”武小德打招呼道。
“累吼。”猴子道。
“嗯？累吼，累吼啊！”武小德连忙切换语言。
猴子面露无奈之色，开口道：
“不是，哥们，我是雷猴啊。”
武小德怔了怔。
这时候，猴子卡牌的上方浮现出两行青铜小字：
“当前卡牌完成共鸣，已显示真名——”
“九元上清雷神，别名雷公。”