# 第七百四十六章 大佬明的陷阱

“是不是有点委屈？”雷猴问。
“当然了，我竟然替仇人出头！其实我当时恨不得上去宰了他，但毕竟盘古套牌更重要，所以我只好花钱办事。”武小德道。
“来来来，大丈夫能伸能屈，我敬你一个。”雷猴道。
它蹲在卡牌上，也不知从哪儿弄来两杯果酒，一杯递给武小德，一杯自己端着。
“这是什么？”武小德接过酒。
“雷嗨冰果酿的，喝了有好处，特别是你。”雷猴道。
恶灵之书上也浮现出一行小字：
“喝了有用。”
武小德端起杯子，跟雷猴碰了碰，把雷嗨冰果酿的酒一饮而尽。
入口有些酸涩。
但喝下去冰冰凉的，让人一阵舒爽。
“多谢你的酒，现在我心里舒服多了，不过我还是要想办法，把今天的场子找回来。”武小德道。
“年轻人，等一等嘛，你那委屈是为了唤醒我而受的，很值得呢。”
雷猴慢慢的饮啜着果酒道。
武小德还要说什么，忽然觉得四周一空。
一道巨大的雷光从他身上冒出来，瞬间穿透虚空，劈击在阴沉沉的原野上。
一行行青铜小字迅速浮现：
“你在未来时代曾汲取了天劫的力量。”
“此刻，天劫获得雷公之酒的加持，进一步蜕变为九天应雷之技：”
“雷龙双剪。”
“近身技，终结技。”
“描述：召唤两条雷龙依附在你双手上，当你近身搏斗时释放出万钧雷霆之力。”
武小德看了一眼，吃惊道：“这么强？多谢阁下的赠予。”
“别急，”雷猴目光沉沉地说，“当年我以此技与奇诡生命战斗，一时所向披靡，但最终还是被它们当中最强的那个击败。”
“最强的？是谁？”武小德问。
“我不能说它的名号，因为它后来疯了……它的实力已经超过了奇诡的程度，一旦我说了它的名号，它就会感应到我们这里的情况。”
雷猴道。
武小德陷入沉默。
——真有那么强的存在？
他忽然想起了在奇诡世界见到的哪几个怪物的影像。
万身魔主。
蒙昧灵虫。
诸魔之王。
以及——
虚空藏母。
不，应该是夏蕙兰。
也许这样的存在，已经超越了圣界的预料。
否则的话，为什么永恒的圣者们说它们“失控”了，却没有提它们后来的结果？
见鬼。
如何才可以唤醒夏蕙兰？
武小德察觉自己心有些乱了，索性闭上眼，深深了呼吸了一次，待到自己平静下来，才再次睁开。
“不管怎样，总之，多谢阁下赠予此技。”
他开口说道。
雷猴摇摇头，叹气道：“这技能已经被圣界摸透啦，我把它传给你，只能盼着你学会之后，推陈出新，在它的基础上创造更强的技能，方才有一丝希望。”
“请放心，我就是干这个的。”武小德道。
说话间，恶灵之书翻至魔墙这一页。
他毫不犹疑的将“雷龙双剪”融入到死亡技“疯·龙蛇”之中。
——由“天崩”进化而来的神技，与雷公的“雷龙双剪”，一样都是近身搏杀技。
把它们融合在一起，是再好不过的选择！
等了数息。
魔墙上浮现出全新的图标，却是一双冒着雷光、显现出龙蛇之形的手刀。
“劫·龙蛇乱舞。”
“恶灵侧手刀技，近身搏击技。”
“描述：左手为蛇，右手为龙；‘蛇挡’则天雷劈之，‘龙斩’则破一切抵挡，摧毁一切有形无形。”
“——猴塞雷之后，此技能化为的全新神技。”
“——雷骸兵斗！”
武小德几乎忘了呼吸。
因为恶灵之书其实是他的本源能力，所以书上的一切力量，都是他本身的力量具现。
当技能产生变化的时候，他早已彻底领悟贯通，这才浮现于恶灵之书上。
——他立刻就感知到了它的强大！
诚然。
在初醒阶段之中，疯·龙蛇已经足够强。
想不到还可以更强！
卡牌上，雷猴顿时有所感应，双眸精光迸射，开口道：
“好！不愧是西王母托付之人，已经把我的雷法融入到了自己的武技之中。”
“更由于雷电克制万鬼，所以你在幽冥世界将越来越吃得开。”
“去继续努力提升你的身份吧。”
“多谢阁下。”武小德冲雷猴拱拱手。
恶灵之书合上。
术有“胎藏迷转”，近身搏击有“太初”和“劫·龙蛇乱舞”。
武小德心头多了些许信心，身形一动便朝远空掠去。
不一会儿。
他在炮烙地狱里找到了暴牙和大蕉。
“老大，你回来了。”
大蕉高兴地说。
“嗯，我在想一件事——我们行走江湖，也需要一个响亮的名号，以后我就不叫小武了。”武小德道。
——在这个时间点上，地面上已经搞出来了一个武小德和一个武大德。
然后地下还有一个叫“小武”的奇诡。
这也太凑巧了。
“老大说的对，那么我们遇上别人，要如何喊出您的名号呢？”暴牙问。
武小德思忖一息，说道：“我有一门变身明鬼的能力，你们跟人说起来，就称呼我为‘明’。”
“不如叫大佬明。”暴牙道。
“大佬明更社会一些——你们称呼我明哥就行。”武小德同意道。
三人说定，正要动身离开，忽见面前虚空浮现出一行行小字：
“空间传送已准备好。”
“前来助我。”
“说‘开始传送’便可直接抵达我处。”
“——萨琳娜。”
三人一起看完。
“头儿，看样子是要去干活啊，我们去不去？”暴牙问。
“去看看。”武小德道。
他们念出“开始传送”，直接从原地消失。
……
雨。
瓢泼大雨落在废墟一样的城市。
萨琳娜站在夜色下，影子被昏黄的路灯拉长。
虚空一动。
武小德和两名手下出现在她身边。
“什么情况？”
武小德问。
萨琳娜道：“遇到了一本魔书，需要过一千关才可以解决这本书里的毁灭故事。”
“我们来能做什么？”武小德又问。
“如果有人分担，每个人过几关，就会快一些。”萨琳娜道。
“敌人实力如何？”武小德问。
萨琳娜看了暴牙和大蕉一眼，说道：“他们两个一组，你一个人一组，我也是一人一组。”
“怎么过关？”
“在城市里到处走，可以碰见敌人。”
“明白了。”
武小德一挥手，朝大蕉和暴牙道：“听见了吗？弟兄们，去做事！”
“是！”
两人应了一声，连忙朝街道后面走去。
武小德冲着萨琳娜道：“那么，我也去走一走，尽量多过一些关卡。”
“辛苦了。”萨琳娜道。
“没事。”
武小德说完，转身便走入雨幕之中。
萨琳娜看着他的背影，想了一会儿，只觉得他做事干脆利落，一句废话都没有，不禁微微点头。
——九曜确实看走眼了。
武小德转过街角，步伐速度不变，走了一阵子，这才慢慢停住脚步。
前方的街道上。
一个摇摇晃晃的身影朝他望来。
这身影有着人类的外形，但神情却显得疯狂而歇斯底里。
——这是一头嗜血的变异人类。
忽然——
它陡然加速，瞬间穿过长街，张着血盆大口咬向武小德。
啪。
武小德左手并指成掌，化为手刀，轻轻切在它胸口，挡住了它的冲势。
龙蛇乱舞·蛇挡！
天空垂落一道闪电，瞬间贯穿了变异人类的身躯。
它化作一团焦炭倒在地上不动了。
一行小字浮现在虚空中：
“你过了一关。”
武小德一眼扫过，脸上没有任何表情。
——当初为费斯托斯和萨琳娜设计“两界人的安置”，自己为费斯托斯设计职位已经绞尽脑汁。
在安置萨琳娜这位圣者分身的时候，自己埋下了更多的雷。
比如——
在这种必须闯关的境地，其实有一个能帮助萨琳娜快速通关的办法。
她一定会发现。
武小德摇摇头，朝雨水深处走去。
另一边。
萨琳娜又杀死了几个变异人类，目光投往虚空。
只见两行小字浮现：
“你们一共破掉了30关，触发特殊奖励：”
“现在你召唤更多的已就职同伴来战斗，每通一关，便可计做三关。”
萨琳娜一看，顿时觉得十分划算。
“召唤……所有已经在死亡世界就职的奇诡生命。”
她开口道。
一息。
两息。
三息。
没有人来。
——召唤是双向的选择，除了武小德和他的两个小弟，再也没有人来帮忙。