# 第七百四十七章 问过我没有？

小乐园。
费斯托斯当然收到了萨琳娜的传送邀请。
其他奇诡生命也收到了。
按说萨琳娜是圣者分身，实力强大无比，如果呼唤自己前去，自己必然要义不容辞的赶过去。
但是——
费斯托斯望向墙上的员工制度：
“老板点你，你不在，扣发当月阴德；”
“经理查岗，你不在，剥夺当前职业，转为更下一级职业；”
“三个小时不在岗，踢出行业，不得再次就职。”
——这怎么敢去啊！
费斯托斯望向身边其他奇诡生命，只见大家都是一脸的为难表情。
“会长，这怎么办啊，去了会完蛋的。”
“我们好不容易才获得‘两界人’的职业，难道要废掉？”
“会长，您看怎么办？”
众人七嘴八舌道。
费斯托斯一咬牙，挥手道：“消耗10点功勋，接通九曜序列。”
一道声音随之在虚空中响起：
“当前已接通，请说出你的诉求。”
费斯托斯指着墙上的规章制度，把难处说了一遍，又道：
“还请帮忙跟萨琳娜阁下好好解释解释。”
那声音道：
“你们的请求合情合理，萨琳娜阁下一定会体谅你们，接下来的事情交由我去跟她沟通。”
声音消失了。
众人如蒙大赦，齐齐松了口气。
经理推门进来道：“客人来了，888号包厢，都去！”
“是！”
众人应道。
……
另一边。
萨琳娜孤零零的站在街道上。
冷雨飘零。
她脸上显露出困惑之意。
“奇怪……为什么没有人来？”
伴随着她的自言自语，虚空忽然浮现出一行行发光的小字。
九曜序列。
九曜序列开始把费斯托斯等人的难处陈述给在她面前。
萨琳娜一边看，一边陷入了思索。
与此同时。
大蕉和暴牙一起过了二十多关。
武小德已经连续过了七十多关。
双方在一处公园门口碰上。
“明哥，你看我们身上的伤。”
暴牙给武小德展示他胸口被抓的几道血印。
大蕉也侧着身子，让武小德看他肩膀上的伤口。
“小意思啦，不要受点伤就觉得自己干了很多事，你们老大一下子就能治好你们。”
武小德给他们鼓劲，同时摸出一块金砖，随手放出圣芒。
两人身上的伤势渐渐痊愈。
“明哥，有吃的么，我肚子好饿。”
大蕉嘟哝道。
暴牙也咽了咽口水，目光中流露出些许期盼。
武小德摸出几个牛肉罐头，又拿了几瓶饮料出来，递给他们。
“我先走了，你们吃完要加油干，听我的没错，明白？”
不拿出点手段来，费斯托斯那帮家伙还真以为我要委屈自己？
我是受气包？
不好意思，这次特别提前做的设定，已经预料到了几种情况，相信能给大家带来一些不同感受。
至少把之前的仇报了！
“是，明哥。”
看着武小德认真的神情，两人齐声道。
“恩。”武小德冲两人点点头，转身迅速离去。
等他走了以后，两人对望一眼。
“老大对这次的事好像很上心啊。”
“没错，我也是这样的感觉——先吃吧，吃完了好好干活。”
“嗯。”
两人就坐在公园门口大吃起来。
不一会儿。
他们就吃完了武小德给的东西，然后站起来，开始继续寻找关卡。
这时候武小德已经又完成了十几个关卡。
论战斗，那些变异人类根本不是他的对手。
当他再次杀死一个变异人类，萨琳娜忽然出现在他背后不远处。
“我有个问题。”萨琳娜沉吟道。
“阁下请讲。”武小德道。
“帮我累积关卡，是不是已经耽误了你的晋级？”萨琳娜问。
武小德一挥手，豪爽说道：
“没关系啦，我那边晋级是小意思，先帮阁下把这个烦人的事情解决再说。”
萨琳娜恍若未闻，继续问道：“你如今是什么官职？”
“幽冥提刑官。”
武小德道。
萨琳娜叹口气道：“你是目前级别最高的了，却为我的事耽搁时间。”
“不必多说，我们把这个任务完成。”武小德道。
这时长街尽头又出现了几个变异人类。
武小德直冲过去，三两下就把它们解决掉了。
又过一关！
“咦？前面还有敌人！”
武小德说着，转过街头，从萨琳娜眼中消失。
过了数息。
萨琳娜发现自己又多过了一关。
显然这是武小德战斗带来的。
“好，既然如此，我也尽快努力，争取快一点完成这个任务。”
萨琳娜也从原地消失。
大约一个小时后。
萨琳娜干掉面前的那头魔化人类，习惯性的朝虚空望去。
“当前关卡：300。”
“恭喜你，你已经完成了300关，获得如下特殊效果：”
“任意前来支援你的同伴，都将获得同样的阴德数。”
“——此效果具备较高的优先级，因此并不会耽搁他们原本的职业任务。”
“当前效果已自动通告至你曾经请求传送的每一位存在。”
萨琳娜怔住。
没想到还有这种自动功能。
不过也是好事，如果人多的话，自己的任务就完成的快。
但是……
九曜的那些属下已经拒绝了自己。
它们应该不会再——
咣咣咣咣咣！
一道道传送的光芒闪过。
费斯托斯和一群奇诡执行者出现在萨琳娜面前。
“伟大的阁下啊，我们来为您分忧解难！”
费斯托斯虔诚地单膝跪地道。
其他人全部跪下。
萨琳娜看着这些人，看着他们脸上的粉红唇印，看着他们衣衫不整，看着他们手上的酒瓶以及醉醺醺的模样。
呵。
之前不是都拒绝自己了么？
结果现在有好处，又巴巴的赶过来？
虽然客观理由决定了这是最正确的选择，可是自己为什么心头那么不舒服？
“去吧，”萨琳娜无力的挥挥手，“我需要快一点完成关卡，你们每个人都去厮杀吧。”
“是！”
众人立刻起身，朝着四面八方散开，迅速去阻击变异人类去了。
有了这么多人加入，任务完成的效率果然变得更快。
武小德自然也注意到了其他奇诡生命的出现。
他开始有意识的在城市中穿行。
但是某一刻——
他又顿住脚步。
不行。
这样太刻意。
必须继续耐心等待。
在那一刻到来之前——
必须耐心！
他随意的杀戮着，不断完成任务。
直到第900关。
两行小字悄然出现在所有完成任务的人眼前：
“从这一关开始，你们完成的关卡越多，最终获得的阴德就越多。”
“竞争开始！”
所有奇诡生命都疯狂了！
——谁想在那个地方陪唱陪跳？
如果可以获得足够多的阴德，就可以一举离开那里！
众人的杀戮效率再次开始提升。
这个时候。
武小德终于动了。
他默默地提升了行动速度，开始在这座废墟一样的城市里穿行。
不一会儿。
他就遇见一名落单的九曜执行者。
武小德只看了对方一眼，立刻闪身离去。
——对方不敢把自己当成猎物。
这时候，关卡还在不断地接连完成。
总数是1000个关卡，剩下的关卡越来越少。
时间不多了！
武小德平静地在城市中飞速穿行。
某一刻。
他越过一堵围墙，只见前方的空地上站着三个陌生的九曜执行者。
三个人！
在他们对面则是两名变异人类。
武小德一言不发，加快速度，朝着一名变异人类冲去。
“该死，它是我们的！”
“滚开！”
“不要抢我们的猎物！”
三名九曜执行者齐齐出声道。
为了防止武小德抢怪，它们已经朝着那两个变异人类出手。
唰——
武小德挥动蝶魄刀，隔空斩中一名变异人类。
击杀！
还剩一个！
长刀一闪，再次隔空划过虚空。
第二个变异人类，死！
突然一股极大的力量袭来，重重的打在武小德身上。
饶是他提前以蝶魄刀挡住了这一击，依然被击飞出去，撞塌了一堵墙。
“竟敢抢我们的猎物。”
“给他点教训！”
三人组愤怒地吼道。
武小德从断壁残垣中缓缓站起来，目光平静地看着对方。
成功了。
这次可是他们先出的手。
但样子还是要做一做。
“喂，你们干什么打我？明明大家都为萨琳娜阁下做事。”
武小德正色道。
“你抢了我们的怪，你还不明白？”一名九曜执行者道。
“上，给他一个深刻的教训，不然难泄我心头之火。”另一名九曜执行者道。
完美。
接下来，再加一点点茶里茶气。
武小德陪着笑脸道：
“大家都是来帮忙的，谁杀不一样么，何必要分彼此，还要闹这么僵？算啦算啦，我晚点请你们吃饭，你们原谅我如何？”
三人不再答话，径直朝他冲来。
二十米。
十五米。
十米。
五米。
武小德迅速收刀，摆出防御姿态，脸色愤愤地喊着“何至于此”——
下一瞬。
在他变拳为掌，预备出手的前一刹那——
一道黑色人影无声无息的穿过三人，轻轻落在对面街道的路灯下。
萨琳娜。
她手里提着三颗血淋淋的人头，站在路灯下，仰头看着昏黄的夜雨，轻声道：
“动我的人之前，问过我么？”
三具无头尸体扑倒地上。
萨琳娜并未回头，只是注视着虚空。
虚空中。
一行发光的小字不断闪动，久久停留，变换不停，却始终没有拼接出一句完整的话。