# 第七百四十八章 请谨慎行事

幽冥世界。
小乐园。
“什么？这种程度的战斗，我们也死了三个？”
费斯托斯难以置信地问。
此时他已经完成了萨琳娜的任务，刚刚回来，正在点查人手。
——竟然死了三个！
能被挑选出来，接受“两界人”卡牌的，都是他的心腹好手。
到底发生了什么？
虚空中。
一行行发光小字悄然浮现，将事情经过阐明清楚。
费斯托斯认真看着。
少顷。
惊人的杀意从他身上爆发出来。
“见鬼……那个家伙一定是故意的！九曜！他是故意的！”
怒吼声远远传递出去。
发光小字不动。
费斯托斯道：“难道就这么看着他嚣张？不行，我愿意出功勋——相信长老会的那些人也愿意出力——九曜，你怎么说？”
发光小字不动。
费斯托斯又道：“序列，你在犹豫什么？”
“出手者乃是萨琳娜阁下。”九曜道。
“萨琳娜阁下也是被他蒙蔽了！萨琳娜阁下没有发现，她的任务是由我们完成的，但我们死了三个人，增加了前所未有的屈辱！”
费斯托斯抓狂地吼道。
“这样吧，我出功勋，请一位强大的长老去杀他！”
发光小字依然不动。
这时房门打开。
魁梧的恶鬼在外面喊：
“91号去777包厢！有贵宾点你！”
费斯托斯冷冷的朝外面看了一眼，面色渐渐扭曲，低喝道：
“把你们的阴德都贡献给我。”
“是，大人。”
其他九曜执行者道。
众人伸出手，全部贴在他身上。
一行发光小字浮现：
“以本序列无比强大的威能，再加上众人的心甘情愿，你直接获得了10点阴德，可以晋升。”
费斯托斯喝道：“晋升！我要快一点赶上那个家伙——我要变得更强，然后亲手杀了他！”
“已晋升！”
费斯托斯身上浮现出一阵剧烈的幽冥气息波动，如风一般吹拂四周。
从这一刻起，自己不再是礼司官了！
他朝着虚空望去，只见两行全新的官职已经浮现在那里：
“恭喜！”
“你已提升至礼司主官！”
主官？
现在自己要做什么？
费斯托斯不由得朝外望去，正和那满脸不耐烦的恶鬼对上眼。
恶鬼怔了一息。
“抱歉，我刚才说错了，还请原谅。”
它躬身道歉。
——果然身份提升是有好处的！
费斯托斯冷冷一笑，正要挖苦对方两句，不料对方扭头就走。
那恶鬼一边朝包厢跑去，一边连声喊道：
“91号已晋升头牌，去问777号包厢客人愿不愿意加钱，不加钱就不能点他！”
纵然四周充斥着各种喧嚣的音乐，但恶鬼的声音依然传递到了费斯托斯的耳畔。
他面容僵硬的站在那里，动也不动一下。
唯有一行发光小字悄然浮现：
“幽冥世界，职业无限，本序列正在为你查找其他可替换职业，请暂时忍辱负重！”
费斯托斯看着这行小字，眼眸中闪过一缕光芒。
……
另一边。
帮助萨琳娜完成任务之后，武小德一行三人已经回到了炮烙地狱。
“明哥，萨琳娜大人赐予的这东西，我真的可以用吗？”
“是呀，明哥，这东西好像很厉害呢。”
暴牙和大蕉忐忑道。
两人手上各有一本镶嵌着符文的书。
暴牙那本封面上写着：“如何成为一名人类刺客，兼具奇诡之力”。
大蕉那本上写着：“论肉盾的养成。”
两本书散发着蒙蒙的雾气，只要用手触摸，便会不断产生战斗上的感悟。
武小德笑道：“你们帮她完成任务，她给你们指了一条明路——好好练吧，这次真是赚大了。”
两人见老大都这样说，便放下心来。
“老大，你接下来是什么任务？”
暴牙问。
“我看看……不好，居然是跟我们有关的事。”武小德蹙眉道。
“跟我们有关？”暴牙和大蕉齐声道。
武小德按照职业提示，低声念道：
“申请提刑。”
地面不断震动。
只见一具棺木从地下升了起来。
这棺木上贴着一行行标签，上面写满了内容：
“新死的异常灵魂。”
“来源：天外。”
“描述：这是一个非众生的灵魂，被‘爱、梦想、世界和平’硬生生变成了人类，在地面上毁灭于鸿蒙初劫之中。”
“任务内容：要么从它口中撬出有用的情报，要么搜罗一些宝物，确定不再有多余价值后，放入地下，作为新能源为幽冥世界的环保事业发光发热。”
“注意事项：”
“1、如果它们身怀功德，按照黄泉基本法，可以给予安排投胎，这一点请认真甄别；”
“2、谨慎打开棺材盖板，盖板有死亡世界法则加持，可以保护你不受里面的灵魂伤害。”
武小德顿时会意。
其实很早的时候他就知道了，死亡世界里，没有价值的存在只能埋在地下当“电池”。
眼下么，不过是奇诡生命们也开始经受此规则。
武小德伸手按在棺木边沿，用力一掀——
只见棺木里站着一具浑身湿嗒嗒的瘦高男子尸体。
“怎么死的？”
武小德问。
瘦高男子木讷道：“雨……下雨，碰了就死……”
武小德顿时明白过来。
这是碰见雨劫了。
“为什么碰了雨就死了？”他故作不明白。
“是一种盘古的劫，我就沾了那么几滴就死了。”瘦高男子叹气道。
武小德看了一眼棺材板上的那张纸条。
纸条没有变化。
所以这家伙没有贡献什么有价值的东西呢。
“你……活着的时候做过什么有价值的事吗？或者得到过什么宝物吗？”
武小德问。
“大哥，我看你们似乎也是同类转化成人的，我才活了一天，上哪里找宝物啊。”瘦高男子诉苦道。
武小德微笑道：“好的，请稍候，我为你处理一下。”
处理？
瘦高男子只好站着不动。
武小德合上棺材板，摆手道：
“新能源。”
轰隆隆——
棺材沉入地下，不见了。
这个死掉的奇诡生命将埋在地下，不停的为幽冥世界发光发热。
不过这只是最基本的分类。
——武小德做完这件事，没有得到任何阴德。
他看了一眼暴牙和大蕉，开口道：“你们也别看了，去感悟萨琳娜阁下赠予的书吧。”
“是，老大！”
两人走到一边，开始学习。
“再来一个！”
武小德喊道。
地面一震，又一具棺木从地下浮了上来。
啪。
这棺木上贴着一行简短的标签，上面写着：
“灵魂穿越者。”
“这是一种特殊的奇诡生命，它虽然没躲过‘爱、梦想、世界和平’的规则，但它依靠自身特殊能力，夺取了一具已死的人类尸体，复活在尸体上。”
“但是它依然死了。”
武小德掰开棺盖，朝里望去。
这一次，棺木里躺着一名身形娇小的女子。
“恭喜你来到死亡世界，不过你是怎么死的？”
武小德好奇地问。
“有一些渺小的动物攻击我，我打败了它们，吃掉了它们，就死了。”女子面无表情的道。
武小德不由屏息片刻。
——并不是打败了敌人就要吃掉它啊，伙计！
乱吃东西会死的！
这是穿越到人身上，但没获得人类的记忆？
“人类身体太脆弱了。”
武小德同情地说。
“没错，不过我也算有收获，就是这个。”女子道。
她抬起手，让武小德看到她手上那串漂亮的玉石镯子。
叮！
贴在棺材板上的纸条发出一声轻响，瞬间更新了不少文字：
“发现宝物：”
“翠心冰种琉璃玉镯。”
“这是一种极其稀有的玉矿之心，可以算作宝物！”
“已收归幽冥世界所有，并在人间留下虚假备份。”
“此灵魂可转化为五类禽兽投胎，又或充当新能源，请你定夺。”
武小德迅速看完，冲着女子点头道：
“很好，稍后处理你的事务，请等待。”
他合上棺材板。
棺材里响起女子的声音：
“等一下，我会怎么样？”
“投胎——这次让你可以随便吃敌人。”武小德道。
“是吗？那就谢谢了。”女子满意地说。
轰隆隆——
棺材沉入地下。
一行小字跳出来：
“你获得了1点阴德。”
也行啊，只要工作出色，给幽冥世界带来了好处，自己就有阴德拿。
“下一个。”
武小德搓手道。
轰隆隆——
又一具棺木缓缓浮起。
“感觉有点像是开盲盒……最好快一点让我集齐阴德……”
在武小德的嘟哝声中，棺木稳稳的停住。
一张纸条贴在棺木上：
“奇诡生命。”
“特殊中转渠道抵达你处。”
“实力强大，装备精良，序列参与，准备齐全。”
“——这是来杀你的。”
“请谨慎行事。”