# 第七百四十九章 胖棺材

武小德看着纸条，半晌无语。
用这种方法来刺杀我？
脑子被猪撞了吧！
……等等。
“在棺材里的存在，是不是察觉不到外界环境的变化？”
武小德问。
纸条上浮现一行字：
“棺材内是独立包装，除非打开，否则无法察觉外界变化。”
武小德抱着双臂，陷入沉吟道：“这是个活人啊，为什么活人可以用棺材？”
纸条又回复：
“对方通过独特的因果律方式潜入幽冥世界抵达你面前，付出了相当的代价，比如：暂时关闭了与序列的联系。”
“对方唯一的败笔是不熟悉幽冥世界的规则。”
“——你的官职‘提刑官’正好管辖这类生死新人，所以才造成了这样的局面。”
好吧。
看在你做了这么多努力的份上——
武小德打了个响指，正要说出“新能源”三个字，忽然又顿住。
不对啊。
为什么要直接杀了他？
杀一个不是问题。
关键是这次杀了，下次序列们找其他渠道来怎么办？
不行，得想个办法……
要不要喊萨琳娜过来这边？
……不。
之前因为自己的缘故，已经造成了她和九曜之间的小小裂痕。
这次就算自己占理，也最好不要惊动她。
毕竟很多事隔得太近是会有“疲劳度”的，而且为什么全都发生在自己身上？
所以最好不要惊动她。
如此一来，以后她察觉到这件事，首先就会觉得自己顾全大局。
如果自己处理的好，甚至会被认为有能力有手段。
——那就自己来吧！
可是要怎么做？
武小德心思翻滚，不断闪过一个个念头。
“是了，它现在没有加载序列。”
这是对方的弱点。
那么其实最合适的方法是——
武小德抬起手，放在棺材板上，轻声道：
“真是了不起，都追到我面前来了，你们的因果律之术让人叹为观止。”
“所以能不能加我一个？”
话音落下。
恶灵之书上顿时浮现出一行行小字：
“你发动了自己专属职业技！”
“个人独有的技能‘打不过就加入’已被激活。”
“当前‘打不过就加入’已融入对方的因果律之术：‘血仇轮转解咒’。”
“在此术中，你获得了一个2P位的术法使用权限。”
“由于1P位身处特殊环境，请在1分钟内进入该术之中，否则视为放弃。”
武小德回头望向大蕉和暴牙道：
“你们安心看书，我去办点事，不用管我。”
“是，明哥。”两人齐声道。
下一秒。
武小德变成了一只麒麟的模样，直接从两人眼前消失。
两人原本并没有在意，正要低头继续学习，却忽然发现有些不对劲。
那个竖立在地面上的棺材渐渐变宽了。
它从长方形变成了正方形。
“人类的棺材会长胖吗，蕉哥？”暴牙问。
“……人都会胖，何况是棺材？”大蕉抚摸着自己的肚子，正色道。
“还是蕉哥有学问。”暴牙佩服道。
两人继续埋头看书。
棺材内。
一名老者紧闭的双眼骤然睁开。
“你是谁？”
他问。
——不知何时，他身边出现了另一个存在。
麒麟！
老者双手一翻，各握着一黑一白两颗骷髅头，浑身气息暴涨，仿佛随时都会出手。
“冷静，是费斯托斯让我来的。”
麒麟怒目微张，看上去颇有气势。
“费斯托斯是谁？”老者问。
“别玩这套，他是执行委员会的会长，花费了不少功勋才请动我，让我来做收尾工作。”麒麟道。
“收尾？”老者问。
麒麟冷冷一笑，开口道：
“难道你觉得萨琳娜阁下事后会毫无察觉？”
老者身上的杀意就收了收。
既知道费斯托斯是执行委员会的会长，还知道功勋一说，甚至连萨琳娜阁下的名字都搬了出来。
——不仅如此，凭借短短两句话就说清楚了这里面的利害关系。
老者盯着麒麟。
麒麟却闭上了眼，缓声道：“这个术穿梭两界，花费了巨大的代价，你可不要等闲视之，如果因为你的缘故，任务失败，那么献祭的300名执行者就白死了。”
——他已经成了这个术中的一员，自然就洞悉了这个术的一切！
老者忍不住道：“我乃是元老会成员，实力远超那群蝼蚁，它们死了也就死了！”
“费斯托斯可不是这样说的。”麒麟道。
“哼，费斯托斯心疼他的手下，殊不知他早就该抛下那些垃圾，成为元老会的一员！”老者道。
麒麟冷冷一笑，开口道：“元老会就一定厉害？没看这次惹出事的，乃是一个临时的参事委员会成员？早能干掉他，何至于此？”
这一下就把事情说到根子上了。
换做任何外人，根本不可能把这种极其机密的事情说得这么细，这么真。
老者也想不到，世界上竟然会有一个职业叫做“第三亿九千九百万九十九万九千九百九十九个职业名是我的大家都不要抢，我是武小德，我爱你们，么么哒”。
他更想不到这个职业只有一个叫做“打不过就加入”的技能。
所以他理所当然的把麒麟当成了知情者。
“这件事，序列其实没有错，它一直按照功勋来做事，所有人都在这个体制下行动，一切都以功勋为准，从来便是如此。”
老者评价道。
“从来如此，便对么？”麒麟道。
“你什么意思？”老者问。
“先行者们既然早就积攒了足够的功勋，这样一来，就对后来者形成了彻底的压制，比如这次就是费斯托斯仗着功勋抢了寒冰洞天的进入权限引发的。”麒麟侃侃而谈。
“你是说——阶级垄断？”老者感兴趣地说。
“没错，你还有什么话说？”麒麟问。
“不敢苟同，其实那个洞天确实费斯托斯这样的老手去应对，新人太容易夭折。”老者道侃侃而谈。
“但是费斯托斯没有成功啊，同时也打击了新人的积极性，这样下去，就一直没有新鲜血液补充了，补充的都是裙带关系。”麒麟侃侃而谈。
“这倒也是个问题，不过现在不是讨论这些的时候，晚点回去了我们再辩。”老者道。
他身上已经没有杀意了。
只有“九曜”序列下的存在，熟悉了整个序列的运作，才会提出这样的疑问。
这麒麟一看就不凡。
“你等会儿要怎么收尾？”老者没话找话。
“那要看你怎么进攻了——我负责把事情引向一个完全跟费斯托斯没有关系的局面。”麒麟道。
“这种事你能做到？”老者不信。
“你觉得我跟着进入一趟这种因果律，是白来的？”麒麟反问。
也是。
老者信了几分，微微点头道：
“说实话，我虽然是元老，但也不愿意轻易得罪萨琳娜大人。”
“哦？”麒麟道。
“你——能把局面导向跟我也没什么关系的方向吗？”老者道。
说起正事，麒麟认真了几分，正色道：
“死亡世界，危机重重，并且它们实力进行大跨度的提升，是要经过死亡试炼的，这就是我准备入手的地方，也是我发挥自己本事的专业范畴。”
“原来如此……确实专业。”老者点头道。
他想了想，又道：“能不能把我也从这件事里抹去？”
“得加钱！”麒麟道。
“功勋你不要？”老者怀疑道。
麒麟解释道：“我功勋比你想象的多，但我需要一笔财富，去跟神圣侧做交易。”
原来如此。
神圣侧那群吸血鬼，确实是必须要真金白银才好使。
“你要多少？”老者问。
“那要看你有多少诚意了。”麒麟道。
“你有多少诚意？”老者反问。
麒麟一笑，洒然道：“我们出来做事，只收一成定金，事情不成，剩下的不收；事情成了才会找你要尾款。”
“很公道。”老者放下心来。
“当然公道，你到底要不要做这笔生意？”麒麟道。
“要的。”老者道。
“那付钱吧，只用付一成就好，”麒麟顿了顿，无比自然的说：“另外我要知道你用什么武器，以什么宝物去杀那个家伙，这样才能抹去你的痕迹。”
“理所当然！”老者点头道。
五分钟后。
大蕉和暴牙不自觉的抬起头，看着那棺木。
“焦哥，它变瘦了耶。”
暴牙道。
“我听说人遇到伤心事的时候会变瘦，也许死人也有烦恼。”大蕉语气深沉地说。
暴牙叹口气道：“焦哥果然厉害，已经开始懂得人类的感情了。”
下一秒。
武小德忽然出现在他们面前。
“明哥！”
两人齐声道。
“继续学，别分心。”武小德冲两人摆摆手。
“是！明哥！”两人齐声道。
然而他们还是一边看书，一边不住的朝武小德瞟去。
——这棺材里的死人胖了又瘦，要不要跟老大说？
他们正想着，却见武小德口中报了一长串的数字和名词，足足说了一分多钟，最后才打了个哈欠，伸着懒腰，摆手道：
“新能源。”
话音刚落，那棺木不断震动着沉入地下。
一息。
两息。
三息。
武小德身上忽而浮现出一轮幽冥之力。
——凭借这一次的“提刑”，他直接积满阴德晋升了！