# 第七百五十章 带小弟与晋升！

“恭喜。”
“阴德圆满，当前开始晋升。”
“幽冥世界，职业无限，当前可晋升的职业足有173种。”
“即将进入死亡试炼。”
“你在试炼中的表现，将决定你最终的晋升职业。”
“试炼有风险，随时可能被干掉，请在准备好后说出咒语：‘参战幽冥’，即可开启试炼。”
“当前你的职业依然是幽冥提刑官。”
武小德迅速看完提示符。
是吗？
原来在这个时代，死亡试炼依然存在。
看来它是广大幽冥世界的基本法则，无论是过去还是未来，它一直在运转着。
死亡试炼一般都是残酷的战场，而且背后说不定还有大佬们等着吃蛋糕。
在未来的时代中都是如此，想必这过去时代也不遑多让。
自己要怎么办？
武小德陷入沉吟之中。
轰隆隆——
地面不断震动。
又一具棺材从地下冒了出来，停留在他面前。
武小德看了一眼，只见上面写着：
“第二波刺杀来临。”
“你应该知道他的来历，就不复述了。”
武小德懒得再搭理。
看来这些家伙没有长教训——
然而自己马上就要去参战，然后想办法晋升职业，哪有空再陪它们玩？
他顺手抽出荒剑，一剑从棺材板上刺进去，贯穿整个棺木。
反正只要不打开棺材盖，就是安全的——
——所以先给点教训。
他以手按剑，开始仔细回忆当初参与死亡试炼的情况。
记得当时是骨龙法夫尼尔在背后做局。
优秀的亡灵都会被它吃掉，或是吸收进它的世界，为它卖力。
可恨！
自己虽然拿走了它的宝藏，但还是没能杀掉它。
武小德以手按住荒剑，下意识的来回抽动，只觉得有些仇还是要报的。
好吧。
先不说骨龙，现在自己要怎么办？
其实要韬光养晦，用小黑点的摆烂序列就可以了。
但这里有一个问题——
韬光养晦这件事，会不会影响自己的试炼评价，从而导致选不到好职业。
武小德轻轻敲击着剑柄，逐渐陷入沉思。
好一会儿。
荒剑插在棺材上，被他敲击了数百下，整个棺材板上都是溢出的鲜血。
然而还是没有灵感。
武小德一时有些烦了。
论血量自己有“回旋的长血”，论逃跑自己有“永恒守护之绳”，论战斗，自己现在已经从亡灵走向了恶灵，术法和近身搏杀都有技能。
甚至还可以“躺平”。
——既然如此还躲你妈躲？
天天躲躲藏藏畏畏缩缩，什么德行！
直接上去干就完了！
实在不行再说！
一念想通，他整个人顿时都畅快了，下意识捶了荒剑一拳。
棺材里忽然响起一道低低的抽泣声：
“你想要我招什么你倒是问啊。”
武小德这才回过神来。
自己确实该问了，可是——
恶灵之书翻开，显现出他当前的某一属性：
“阴德暂时已满，无法再获得。”
打白工？
这可不行。
不如——
武小德回头朝大蕉和暴牙望去。
这两兄弟没参与盘古套牌的争夺，纵然有萨琳娜教导他们战斗技能，但一直这样在幽冥世界呆着，其实也挺危险的。
“大蕉，暴牙，你们过来。”
两人合上书本，赶紧来到武小德面前。
武小德耐心叮嘱了一番，极其细致地把任务分解给两人，然后拍拍他们肩膀：
“好好做事，等我回来有你们的好处。”
“是，明哥！”
两人齐声道。
武小德点点头，念了声“参战幽冥”便被传送离开。
原地只剩下了大蕉和暴牙。
两人一起望向棺材。
大蕉端起机枪，戳进荒剑切开的那个口子。
哒哒哒哒哒哒哒！
一轮疯狂的输出之后，大蕉才轻咳一声，问：
“兄弟，带刀了吗？就来杀人？”
“腰里别着什么宝贝？”暴牙问。
“还有帮手吗？”大蕉问。
“一共几人？”暴牙问。
棺材里响起一道欲哭无泪的声音：
“我早就要说了，为什么你们问都不问就扫射我。”
大蕉不耐烦道：“快点儿吧——老大说了，一会儿我们要继续顶替他的工作，事情还很多呢。”
“对，快说！”暴牙也道。
……
另一边。
武小德悄然出现在一座灰色的金字塔底端。
这里已经聚集了不少鬼物，其中一些的气势相当强大，一看就是颇有实力的厉鬼。
也有一些稀有的浮游类幽冥存在。
武小德就看见一只拖着长长灰暗光芒尾巴的人鱼从身边飞过去。
那人鱼还冲他笑了笑。
“你好。”
武小德打招呼。
“你也好，提刑官，”人鱼竟然停下来，柔声道：“请穿戴好战甲，抽出你的兵器，战斗马上就要开始了。”
“多谢提醒，你也要小心，我看这些家伙都挺厉害的。”武小德扯开衣领，露出里面的潮霜秀明铠道。
“嗯嗯，知道了。”人鱼温柔地看他一眼，转身朝前方飞去。
她一直飞到灰色金字塔前，漂浮在半空，高声道：
“各位，我是本次死亡试炼的裁判。”
“当前一共有937名适格者参加死亡试炼，拟录取100名进入下一轮。”
“我宣布，第一轮淘汰是乱战，直到剩下100人为止。”
“战斗开始！”
——原来她是裁判！
全场大乱。
众鬼物纷纷朝身边的人发起攻击。
武小德也要出手，却见身边的人都已经打成一团，然后全部远离了自己。
“……什么情况。”他喃喃道。
恶灵之书翻开，盘古套牌之中，雷公那一张卡牌翻开，显露出雷猴的模样。
只听它开口道：
“天雷本就克制万鬼，你身怀天劫，学了我的雷龙双剪，又转化为你自己的招式，浑身充满着破邪之力，它们下意识的都想远离你。”
“会有不开眼的吗？”武小德问。
他的目光和不远处一条浑身长满骷髅的鬼龙对上。
鬼龙烦躁地咆哮一声，冲向另一边，扑在一头满身都是鬼火的僵尸身上。
——它避开了他。
“没有足够的好处，它们轻易不敢跟你打。”雷猴冷笑道。
武小德放下心来，扭头朝那灰色金字塔望去。
只见金字塔上浮现出淡淡的力量光辉，仿佛在呼唤着自己。
……事情好像有点不对。
他目光一闪，又朝那美人鱼望去。
只见美人鱼浑身散发出绚丽的光辉，身形轻盈地朝金字塔上飞去。
武小德静静看着，心头浮现一个疑问。
她不是裁判么？
这里还在打，裁判走了是几个意思？
武小德脑海里忽然闪过一道灵光。
等等！
难道——
他心潮暗涌，面上却不动声色，双脚似缓实快地连续在地面上轻点，朝着灰色金字塔移动过去。
短短数息。
他就抵达了金字塔前。
“也许我猜的没错——”
抱着这样的想法，武小德轻轻一跃，跳上了金字塔的台阶，一步一步朝上走去。
走了大约一百米，他抵达了一处小小的露台。
似乎是感应到他的到来，露台上燃烧的篝火顿时发出一阵“噼里啪啦”的响声。
火星飞溅，落在他脚下化成黑灰，拼凑出几行小字：
“你是当前死亡试炼的第二名！”
“名次越高，获得的全新职位就越尊贵，请继续努力！”
真相大白！
武小德抬头看了看那条悄然朝上攀登的灰色美人鱼，又朝下方汹涌人群望去。
——从937名适格者里挑100名？
屁啦！
其实人鱼也是竞争者！
大家都被她骗了！
武小德深吸一口气，收敛浑身气息，加快脚步朝金字塔上攀登而去。