# 第七百五十一章 撼动！

“新能源。”
大蕉朝着面前的棺材挥手。
轰隆隆——
棺材缓缓沉入地下。
“第几个了？”暴牙问。
“第3个。”大蕉道。
“也不知道我们得到阴德了没有。”
“明哥既然说了，那就一定有。”
两人正说着，忽听一道女声从背后响起：
“你们在帮他办公事，阴德是一定有的。”
两人扭头望去，只见萨琳娜站在不远处，似乎已经来了好一会儿了。
——老大私下交代过，这位可是大佬，绝对不能得罪。
况且自己还得到了对方的传授。
“见过阁下。”
两人恭敬行礼道。
“他呢？”萨琳娜问。
大蕉就把事情说了一遍。
“嗯，给你们的符文书，领悟的怎么样了？”萨琳娜问。
“还可以，不过目前明哥要我们做事，我们就先做事叻。”暴牙道。
萨琳娜不再说话，静静站着，似乎在等待什么。
数息后。
一具棺材缓缓升起。
萨琳娜感兴趣道：“我刚才看你们没放出里面的尸体，这样其实会漏掉很多好东西，何不直接打开棺材？”
“明哥说开盲盒固然爽，但开出来的东西我们打不过。”大蕉道。
“没事，我正好在这里呆一会儿，你们开吧。”萨琳娜微笑道。
大蕉和暴牙对望一眼，腰就挺直了。
有这位大佬撑腰，还怕完不成明哥的任务？
“那我们开了。”
暴牙道。
“开吧。”萨琳娜欣然道。
大蕉用力一拉棺材盖，顿时将之打开。
一道人影顿时窜出来，厉声道：
“你们全都要死！”
他早已看过武小德和费斯托斯战斗的记录，也兑换了专门克制武小德的大范围术法，更有一击必杀的兵器在手，此时一放出来，立刻就要建功。
然而——
一只纤细小巧的手轻轻伸来，穿过重重术法，无视任何防御，只一下就捏住了他的脖颈。
萨琳娜微笑道：“原来是九曜元老委员会的人，”
话音落下。
轰！！！
汹涌而暴虐的金色气息从她身上爆发出来，席卷整个炮烙地狱。
大蕉和暴牙身周浮现出淡淡的光之符文，将他俩护住。
除了他们之外——
整个炮烙地狱里，数不尽的灼热刑具全被吹熄了火焰。
那些受苦的亡灵们被这股难以想象的气息全部吹得贴在墙壁上，连动弹一下都做不到。
整个地狱因为她身上的气息波动而不断摇晃。
萨琳娜浑身已被金色覆盖，唯有双眸放射出炽烈白芒，死死盯住面前的九曜元老会成员。
在她的双眼中，对方的思想和回忆疯狂的倒流，直到超越了身体承受力。
啪！
这位元老的头颅承受不住萨琳娜的读取，直接爆开！
萨琳娜依然捏着他的脖子，轻声道：
“是吗？已经派了好几个人来杀他，结果正好被他的官职克制，所以一直没得手？”
“他倒也是顾全大局，忍辱负重，一直没有跟我说这件事。”
“本来么，我还觉得谁掌握奇诡世界的权柄都可以，但你们这样追着我的人杀——”
她的声音突然断掉。
不对。
九曜可不是傻子。
连续派人来都没有得到回应，它一定会想别的办法。
“大蕉，你们明哥确定是去完成晋升任务去了？”
萨琳娜问。
此时大蕉和暴牙已经跪在地上，几乎在这股压倒性的伟力面前顶礼膜拜。
“是的，阁下，他确实去参加那个什么死亡试炼去了。”
大蕉恭敬说道。
萨琳娜沉默了一息，开口道：
“我们隐者序列本就没什么人，这是因为我的本体认为只需要随意出手，就可毁掉盘古，不需要那么多人手。”
“但是既然我们这个序列有人了，那就要保证你们能成长起来，最终变得足够强大，能做一些事情。”
她伸手在头上一摸。
一个隐形的灰色光环顿时被她握着，从虚空中拽出来。
“他有危险，你去他那里，助他一臂之力。”
萨琳娜道。
灰暗光环瞬间消失不见。
……
武小德依然在雄伟的金字塔上奔行。
前方那条美人鱼速度极快，饶是他全力以赴，依然只能远远的跟在对方身后。
“这样下去不行，等等，我好像有个坐骑。”
武小德伸手一招。
一条漂亮的七彩游鱼浮现在他身前。
虚空丽鳞游珠！
“走？”
游鱼吐了个泡泡道。
武小德跳上鱼背，朝前一指到：
“追上前面那条人鱼！”
唰——
游鱼化作一道残影，直接从原地消失，风驰电掣般掠过重重高坡，短短数息就超过了那条人鱼！
它突然停住。
“现在干什么？”
它问道。
——这鱼的记忆不行，只知道完成一个任务。
眼看人鱼已经追上来，武小德急忙拍着游鱼的鳞片道：
“继续啊，亲，继续朝金字塔顶冲锋！”
“明白了，走你！”
游鱼再次疾速穿行，一举把人鱼远远甩在身后。
武小德坐在鱼背上放声大笑。
不一会儿。
虚空丽鳞游珠就冲到了金字塔顶。
随着武小德的到来，塔顶上也燃起了熊熊的篝火。
轰隆隆隆——
地面裂开。
一头浑身缠绕着绷带的人形存在缓缓走了出来。
木乃伊！
“你是谁？”武小德警惕地问。
“吾乃万年沉眠的死亡之王！”木乃伊看着他，就像在看一盘食物，“你就是这次的冠军？不错，你和你的坐骑值得让我吃掉，兴许还能为我的身体提供一点特殊的能量。”
话音刚落。
虚空打开。
一个灰色的光环悄然落下来，稳稳的停留在武小德面前。
恶灵之书上迅速显现出一行行青铜小字：
“依托‘隐者’序列，你获得了永恒金色传说圣物：”
“隐者冠冕。”
“描述：当你面对无法抗拒的敌人之际，说‘降临’，圣者便会降临在你身上，用你的身躯去解决一切敌人。”
“——无上的荣耀。”
武小德将之一收，露出无语之色。
这恐怕是萨琳娜送过来的东西。
虽然看上去很强，但自己绝对不会用这个玩意儿。
开玩笑。
自己身上有盘古序列“小黑点”，还有恶灵之书，以及“未来的全体人类”这张暗影卡牌。
甚至还有流沙之旗！
这些东西被圣者发现，那就直接game over了。
不过话说回来，萨琳娜把这个给自己也是一番好意。
她发现九曜派人暗杀自己的事了？
等等——
武小德心头猛然一跳。
这一刻，他意识到了一件事情。
既然萨琳娜发现那些刺客都困死在棺材里，就应该知道自己根本无惧那种刺杀。
那么。
为什么她还要专门传递这样一个东西过来？
虽然自己不能用，可这“隐者冠冕”等于是一个超级大招啊。
超级大招。
它是对付什么的？
电光火石之间，武小德隐隐明白了什么。
说起来慢，但从木乃伊发出威胁，到灰色光环降临，再到武小德想明白这里面的事儿，一共只过去了弹指间的功夫。
第二次弹指。
武小德开始做出反应。
躺平序列不能用，因为说不定会被看破。
接下来无论面对的是什么级别的敌人，自己都要全力以赴。
没有什么可躲避的。
不服就干！
“初醒。”
他默念道。
轰——
丝丝缕缕的黑暗线条从他身上冒出来，垂直的竖立在虚空之中。
他背后的虚空中浮现出巨大的恶念漩涡。
——恶灵初醒状态！
在此状态下，任何技能都要获得永恒恶念的加持，增加一重涌现！
几乎同一时刻，虚空忽然打开。
似乎有什么东西要从极其遥远的地方传送而至。
然而仅仅两次弹指的功夫，武小德已经做好了战斗准备！
他咧嘴一笑，纵身而起，朝着那空间波动的地方飞去——
下一瞬。
只见他右手并指成掌，隔空全力一斩！
劫·龙蛇乱舞——
龙斩！
此招破一切抵挡，摧毁一切有形无形！
霎时间，一轮刀锋般的巨型雷龙电芒从他手臂上斩出去，撕裂了那一整片虚空。
有什么东西被击中了。
虚空大片大片的化作飞灰，消散一空，显露出一只藏在虚空背后的巨型骨手。
隐身被破除了！
然而依然只能看到这只手。
倒不是在虚空背后只有这只骨手，而是从人类的视野望去——
天上地下，这只骨手占据了一切空间。
没有人能看到它之外的东西。
甚至它就是真正主宰一切的那只手，拥有无上的权柄，以永恒的法则统治一切。
骨手遮蔽了天穹，朝武小德一把抓来。
这一抓本就带着统御一切的气势，一下子就隔空制住了小武，让他连动弹分毫也做不到。
这一抓偏偏又无比巧妙，正好在武小德那一记龙斩刚刚散去，手臂上雷电全消的瞬间。
他来不及再出一记龙斩了！
如果使出蛇挡，也只是召唤天雷，根本不足以对付这样至高无上的力量。
然而武小德抿紧了嘴唇，放声怒吼道：
“鬼鬼祟祟，也敢学人打架？”
他左手攥紧成拳。
霎时间。
无穷的黑暗恶念从他身上奔涌而出，依附在他左手上。
所有恶念凝聚成一个同样巨大的拳影。
太初！
它融合了“恶灵初醒”！
此拳一出，武小德顿时进入“无双”状态，脱离了对方的压制。
但见幽冥天地间，一只苍白骨掌从天而降，直击金字塔。
然而金字塔顶却有一只黑暗巨拳迎了上去。
拳与掌撞在一起。
世界静了一息。
下一瞬。
强烈的冲击波席卷方圆数千里，吹飞一切实力不够的亡灵。
狂风刮地三尺，飞沙走石，烟尘汹涌而去。
挡住了么？
武小德抬头望去。
只见那黑暗恶念构成的“太初”撞上骨爪，将它打得顿了顿。
骨爪一时未动。
但是武小德立刻就察觉到它跟之前不一样了。
恶意。
如果说之前它只是纯粹的想要抓住武小德，那么在一击之后，现在它已经散发出无尽的恶意。
与最终深渊的恶意产生共鸣后，武小德已能察觉一切恶意。
此刻。
巨大骨掌散发出来的汹涌恶意几乎可以让任何生灵发疯！
这恶意太深太重，甚至众愿之墙上都出现了任务。
然而武小德背后乃是整个幽冥世界，亿万万往生的亡灵们，无数岁月来所汇聚的恶意。
在恶意这件事上他根本不惧！
只见武小德仰起头，看着那遮蔽天穹的骨爪，咧嘴笑道：
“我好怕啊，逼我摇人就直说嘛，何必这么凶？”
说完他伸手一摸，摸出那灰色光环戴在头上。
这光环不能用。
但对方应该知道这光环代表着什么。
——难道它敢跟一名圣者撕破脸皮？
来啊。
来打我啊。
看看你到底有没有这个胆子！
武小德目光中闪过一抹冷色，哂笑道：
“你是九曜的本体序列兽？啧，也不过如此嘛。”
他抓着那灰色光环的手又微微抬了一下，就像在调整帽子。
——这是一场挑衅。
只要你动手——
我就喊圣者降临！
我倒要好好看看，你能不能承受圣者的怒火！
时间仿佛停滞在这一刻。
但时间却悄无声息的流逝着。
一息。
两息。
三息。
那骨爪缓缓收了回去，消失在天穹之中。
它不敢动手！
充斥于虚空中的无尽恶意也随之消散一空。
一切恢复正常。
武小德站在金字塔顶，又戒备了数息，这才将手从灰色光环上拿开。
这时候，他才记起自己好像还处于死亡试炼任务中。
他缓缓扭头，目光与缩在一片的木乃伊对上。
“……”武小德。
“……”木乃伊。
“对了，你刚才说什么来着？”武小德问。
“伟大的勇士，”木乃伊使劲鼓掌，激动地说，“恭喜你成为本次死亡试炼的第一名，我谨代表本次试炼为你颁发荣誉证书。”
“对了，你是？”武小德又问。
木乃伊鞠躬道：“我的名字不重要，毕竟我只是一个小小的幕后工作人员，平日负责你们的场地啊，道具啊，垃圾回收之类的杂活，请您务必不要记住我。”
“你不是还负责颁发荣誉证书么？证书呢？”武小德问。
“在这里！”
木乃伊双手捧着一片布帛，送至武小德面前。
“这字……好像墨还没干啊。”武小德摸了摸，说道。
“金字塔年久失修，湿气很重，还请您不要在意这种细枝末节。”
木乃伊再次鞠躬。
“不过我怎么记得你好像要吃我？”武小德怀疑道。
“吃您？”
木乃伊差点跳起来——看上去它似乎极其想要逃走，但也许是想到了刚才那一击的力量，它勉强顿住了身形，赔笑道：
“您一定听错了，我说要好好招待您。”
它随手一挥，金字塔顶上顿时出现了一张长长的桌子，上面堆满了丰盛食物。
“原来如此，你真是个好人——不过我到底晋升什么职业了？”武小德拍拍它的肩膀问道。
“请您过目，最强的几个职业都在这里了。”
木乃伊捧出一本册子，翻至其中一页。
武小德看了一会儿，指着一个名词道：“我能选这个么？”
木乃伊恭敬道：“那必须能。”