# 第七百五十二章 圣者们的铁律！

册子上记录了可以晋升的175个职业。
武小德从头到尾看一遍，只觉得有些眼花缭乱。
不过有一个职业引起了他的注意。
“魇魔游神。”
“稀有死亡职业，战斗职业。”
“描述：专司惩戒恶鬼，维护幽冥世界秩序的一类稀有存在。”
武小德正看着，恶灵之书悄然浮现，放出丝丝缕缕的黑线缠绕在这个职业名上。
这下武小德就懂了。
——看来这个“魇魔游神”与自己的相性很合。
如果选它，它跟自己将发展出一加一大于二的效果。
就选它！
武小德当即做了决定，指着这个职业名词道：
“我能选这个么？”
“那必须能。”木乃伊眼眸中闪过一缕畏惧，硬着头皮回应道。
它一挥手，金字塔顿时裂开一道缝隙。
塔底深处飞出来一抹黑暗之气，凭空凝聚成一个符文。
谁知这符文刚刚显现，恶灵之书顿时随之一震。
符文仿佛被什么打中了一样，顿时崩溃，重新散成黑气，被恶灵之书吸了进去。
“啊……怎么会这样……”
木乃伊喃喃道。
与此同时，恶灵之书上浮现出一行行青铜小字：
“你获得了幽冥职业‘魇魔游神’。”
“当前职业被恶灵之书汲取，以永恒深渊中的无尽恶意与之共鸣，令其化为职业：”
“魇魔殿主。”
“这是比‘魇魔游神’更高一级的职业，专司灭杀一切触犯幽冥法则的恶鬼，原本已经消逝在漫长的幽冥岁月之中，但你却再次获得了它。”
“职业专属技：梦魇问心。”
“描述：你可以用梦魇考验其他存在，如果未经受住考验，则要承受你的一击。”
武小德心头一震，忍不住脱口而出道：
“岂不是正好适合我？”
木乃伊满头问号，小心翼翼地接话道：“您刚才说什么？”
武小德顿时反应过来。
其实没必要让别人知道自己对于一个新职业的看法。
“没事，不必在意，我只是一时有感而发。”
他拍拍对方肩膀，又问：
“就职后，还是继续攒阴德就可以提升么？”
“并非如此，”木乃伊点头哈腰道，“本次就职之后，您已经成为幽冥世界的一名骨干了，除了阴德之外，还需要一些机缘，才可以继续提升职业。”
“什么是机缘？”武小德问。
“大哥，您看我现在还困在这里负责给人介绍职业，其实跟您是平级关系——怎么晋升我也不知道啊。”木乃伊苦着脸道。
武小德就笑了笑，说：
“我给你一个建议，以后呢，你在晋升任务中可以收好处，但不要再随随便便吃人，否则下次我就来干掉你。”
“是，大佬。”木乃伊低着头道。
武小德又重重的拍了拍他肩膀，身形一闪，便传送离去。
足足过了七八息。
木乃伊终于缓过一口气。
这时一条人鱼从金字塔下方攀登而至，气喘吁吁道：
“我是第几名？”
“第二。”木乃伊道。
人鱼脸上露出失望之色，叹了口气道：“好吧，请问阁下，我到底能晋升什么职业？”
木乃伊仔细打量她。
只见这人鱼浑身弥漫着淡淡的灰雾，身上的鳞片不时亮起，闪烁着天然形成的法则符文。
“好，好啊！真是有前途，如果我吃了她，实力必定大大的前进一步。”
木乃伊心中暗道。
人鱼见它只顾打量自己，却不说话，心头顿时有些明白过来。
“阁下，这是我们人鱼族的宝物，现在送给您，还请您给我推荐一个不错的职业。”
她恭敬的将一颗宝珠捧在手里，呈至木乃伊面前。
木乃伊看着那宝珠。
——宝珠确实是好宝珠。
可是这人鱼乃是少见的天然法则之躯。
自己吃了这人鱼，就能变得更强！
它咽了咽口水，正要动手，忽然想起之前那小子的话。
可是那个小子已经走了！
——他走了啊！
不管以后怎么做，反正现在他不在，而且这人鱼跟他没有任何关系！
是的，自己旁观了之前的战斗。
他跟这人鱼非亲非故，自己吃了人鱼，他也不会有任何感应。
那就吃了人鱼吧！
木乃伊浑身爆发出重重杀意，狞笑道：
“真是少见的良才美质啊，如果让你成长起来，一定可以成为极其强大的幽冥职业者，可惜——”
人鱼还没反应过来便被一把按在地上，连动弹分毫都做不到。
“阁下，求求您，别杀我！”
人鱼高声哀叫。
木乃伊张开血盆大口，一口就咬断了人鱼的脖颈。
“哈哈哈！好吃！”
它爆发出畅快的咆哮声。
下一瞬。
四周一切忽然消失的干干净净。
木乃伊发现自己坐在一顶八抬大轿上，正在云端飞掠。
抬轿子的乃是八名身穿红色礼袍的轿夫。
前面有人吹着唢呐，齐声吆喝。
后面有人敲着铜锣，打着腰鼓。
这是——
这是什么情况？
木乃伊浑身一挣就要从轿子上脱身而起，却发现自己的双手双脚都戴着沉重的镣铐。
手镣脚镣皆拴在轿子上，无论自己怎么动，都无法脱离轿身。
——甚至自己已经开始失去原本的力量。
低头细看，那镣铐上刻着一行小字：
“梦魇问心，罪孽实多，毫无悔改，必领此罚。”
木乃伊忍不住厉声道：
“你们是谁？要带我去什么地方？”
轿夫们齐齐笑了起来。
一名轿夫道：
“启禀大人，您的好日子到了。”
其他轿夫齐声道：“是啊，前面就是亥府，今天是您的好日子。”
好日子？
木乃伊一阵恍惚，只觉得自己已经快要无法思考任何问题。
下一秒。
人间。
某个猪圈。
一只小猪出生了。
……
还是金字塔。
武小德一个人站在塔顶。
他正颇有兴致地注视着恶灵之书，看着那一行行青铜小字：
“你发动了职业技‘梦魇问心’。”
“对方身为主持死亡试炼的裁判却吞吃试炼者，其作为违背了幽冥的法则。”
“对方答应你不再吃人，却违背了承诺。”
“以此因果，必受你一击。”
“你发动了‘恶灵邪法·胎藏迷转’，令对方承受此击。”
“对方已投胎。”
“你已纠正死亡试炼中的不规范行为，以此获得阴德：3点。”
——很流畅。
不仅战斗流畅，而且避免了打打杀杀，节约了能量消耗，也不会破坏环境，更不会波及无辜。
难怪恶灵之书提醒自己选择这个职业！
武小德对于“魇魔殿主”这个职业非常满意。
不过眼下还有更多的事情要做——
他身形一闪便脱离了此处，转回炮烙地狱。
只见这里的情况已经与之前不同。
一具棺木被打开。
萨琳娜将一个陌生人踩在地上。
大蕉和暴牙则在搜身，将对方身上携带的各种兵器宝物全部剥下来，仍在一旁。
——原本的空地已经被各种宝物堆成了一座小山。
武小德出现的时候，三人朝他望过来。
“明哥，你回来了！”
两人喜道。
武小德微微点头，就算打过招呼，却走到萨琳娜面前，恭敬一礼道：
“多谢阁下施以援手。”
萨琳娜伸手一招，那灰色光环顿时从武小德身上飞出来，落在她手里。
“你没有用它？”
“是的。”
“……相当让我意外，好吧，有一件事你需要提前知道。”
她开口道。
“什么？”武小德问。
“强大的奇诡生命必将被召唤至前线，完成一定时长的战斗后才可以返回——这是奇诡生命存在的意义，也是圣者们共同缔结的铁律，没有人可以违背。”萨琳娜道。
“您是说，也许对方会把我弄到前线去？”武小德问。
“序列兽是不达目的不会罢休的存在。”萨琳娜道。
说起这个，武小德忽然想起那只巨大骨掌爆发出恶意之际，众愿之墙上甚至浮现出了任务。
他这时却不好去看恶灵之书，只是无奈地说：
“既然如此，那也只能去一趟。”
萨琳娜忽然深吸一口气，目光灼灼地看着他道：
“我要一直在此寻找击破盘古的方法，不会去前线，但是——”
她将一张卡片递给武小德。
“如果你被送至前线，就看看这张卡片吧，它是我的一次点拨。”
武小德接过卡片道：
“谢谢阁下。”
这张卡片上一片空白，什么也没有。