# 第七百五十三章 三界隔绝头盔！

武小德望向大蕉和暴牙。
“如果……我真的被传送到前线去了，还请您多多照顾我这两个弟兄。”
“没问题，我正好也需要帮手，顺便调教一下他们。”萨琳娜道。
武小德看她一眼。
她似乎笃定自己会被传送到前线去。
可惜自己并非真正的奇诡生命，不知道前线有什么，这时候如果问她，必定露陷儿。
萨琳娜忽然抬头朝天空望去。
“来了。”
她说道。
武小德一怔，不由跟着抬头一望。
只见虚空中无声无息的浮现出一根长长的黑色管道，从天而降，直接延伸至自己头顶。
一道冰冷的机械声响起：
“根据‘九曜’、‘拟态’序列的提名，现征召你加入前线，参与当前战斗，不得违逆！”
武小德望向萨琳娜。
萨琳娜冲他点点头，轻声道：“自己小心。”
“是。”
武小德应了一声。
那黑色管道用力一吸，直接把武小德吸入其中，瞬间便消失不见。
直到所有的空间波动消失，萨琳娜才望向暴牙和大蕉。
“你们跟着我吧，一边帮我做事，一边提升实力——”
“是！”两人忙不迭答应道。
萨琳娜点点头，继续道：
“从现在开始，我们‘隐者’序列也需要培养一些得力的人手。”
……
黑暗的管道中，一切皆不可见。
狂风呼啸。
武小德被一股力量推着，不断前进，速度快到了极致。
看来真的如同萨琳娜所说——
自己要上前线了。
趁着这时，武小德打开恶灵之书，翻至众愿之墙那一页。
只见上面除了第一个任务“绝世独立”之外，已经又有了新的任务：
“‘九曜’序列兽爆发出强烈的恶意，想要使用一切手段灭了你。”
“由此，恶灵任务已产生，其名为：”
“好好活着。”
“描述：在接下来的十二个时辰里，一直保持存活状态，令对方的图谋全部落空。”
“成功则奖励一份恶灵之力。”
恶灵之力！
自己才获得一份恶灵之力，就达到“初醒”阶段，获得了“胎藏迷转”这样的术。
值得尽力去做。
毕竟自己也想活着啊。
——可是前线究竟有多危险？敌人到底是什么？
武小德心中暗暗想着。
黑色管道的深处传来阵阵嗡鸣声。
似乎快要抵达什么地方了！
武小德振奋精神，默默等待着进入前线的那一刻。
忽然。
一张空白卡片浮现在武小德眼前。
——来自萨琳娜的卡片。
只见一行行黑色小字浮现在卡片上：
“我不会给你任何宝物，因为你获得的永恒之力越强，就越容易吸引邪化的敌人。”
“这张卡片只是要告诉你一件事：”
“在无穷无尽的奇诡生命之中，也许有很多奇诡生命的力量都比你强，这是因为你还未成长起来，而它们已经通过漫长的时光积蓄了太多力量。”
“纵观历史，我们会发现一个真理：”
“序列兽要杀奇诡生命的时候，几乎从来没有失败过。”
“而你竟然能坚持如此之久，甚至没有用我给你的隐者冠冕，这已经是永恒历史上寥寥无几的事件。”
“所以你必须明白一件事：”
“说到真正的战斗天赋，你的出色程度已经是永恒历史上屈指可数的几位之一。”
“也许你并没有意识到这件事。”
“九曜也急于杀了你，以你的鲜血证明它所推崇的体制机制是正确的。”
“所以去战斗吧。”
“现在你已经知道自己是多么擅长战斗，我期望看到你在前线做的更好，成长的更强。”
“总之，你绝不会辱没我的夸赞。”
所有小字显示完毕，白色卡片燃烧起来，瞬间化为灰烬，飞入风中。
武小德微微怔住。
是吗？
萨琳娜竟然是这样看我的？
难道我真的很善于战斗？
传送的速度渐渐变慢，前方出现了一面青铜墙壁。
武小德轻轻落在墙壁上。
墙壁里顿时伸出密密麻麻的细长手臂，给他浑身上下穿了一整套战甲，又将一个怪异的头盔戴在他头上。
——这头盔看上去就像是防毒面具，通体呈黑色，镌刻着密密麻麻的符文。
一道冰冷的机械声在巨大的管道内回荡：
“你已装备三界隔绝头盔、初等邪化防御战甲。”
“邪化的力量将被隔绝在战甲之外，法则级的窥探也无法知晓你的一切情报和属性。”
“三界隔绝头盔经过特殊处理，具备战斗指引功能，更能隔绝外界的一切。”
“万一战甲破损，也请一定不要摘下头盔，这是为了避免敌人直接进入你的思想，邪化你的灵魂。”
“——永远不要摘下头盔，或者永远不要回来。”
“特别提醒：”
“机械与青铜是最不容易邪化的造物，也是你在前线唯一可以信赖的工具。”
“即将随机进入前线。”
冰冷的机械声消失。
所有细长手臂从武小德身上移开。
青铜墙壁打开，显露出后面长长的隧道。
武小德戴着“防毒面具”，穿着崭新的战甲，被一股强大的吸力拽进隧道，再次爆发出音障，开始朝前飞行。
错综复杂的各类通道从眼前飞快闪过，好几次武小德都觉得自己要撞上去了，那股拽着他的力量却在最后关头把他送进了某个全新的通道之中。
也不知这样前进了多久。
忽然。
前方一闪，冒出来一道裂缝。
武小德感觉自己被那股力量一推，直接从裂缝里钻了出去。
裂缝在一瞬间消失，整个管道迅速缩回地下消失不见。
武小德犹在半空已经做出防御姿态。
——但是没有预想的攻击袭来。
没有硝烟弥漫的战场，没有敌人，没有战友，没有各种术法的轰鸣和波动，连战斗时的怒吼和尖嚎也没有。
寂静。
在这寂静中，又有一阵一阵微风吹来。
大地上是一片起伏的金黄麦浪。
天光正好。
晴空万里。
远处的风车缓缓转动。
一切显得祥和而宁静，并没有任何“前线”应该具备的要素。
武小德呆住。
他轻轻落在麦田里，举目四望。
真的没有敌人。
三界隔绝头盔忽然响起一阵“沙沙”声，紧接着，一道冰冷的机械声在武小德耳边响起：
“左前方256.17米有微弱的邪化波动，请前往侦察，确认情况。”
武小德迈开脚步，朝着自己左前方那条田埂小路走去。
走不过一会儿，他便发现了端倪。
在那重重稻浪之中，似乎有一些碾压的痕迹，一直朝战斗指引声的方向延伸而去。
还要朝前走吗？
武小德略一踌躇，迅速做出决定。
——去看看吧！
自己不是奇诡生命，对于很多东西并不了解。
既然这里是前线，迟早要遇上敌人，还不如趁着这次发现了“微弱的邪化波动”，收集一些情报。
武小德加快脚步，循着那碾压的痕迹不断前进。
不一会儿。
冰冷的声音从三界隔绝头盔里响起：
“抵达目标附近，请戒备！”
武小德立刻放缓脚步，慢慢朝前靠上去。
然后他就看到了那个东西。
——说是东西似乎有些不对，因为那是一具人类的骸骨。
奇诡生命现在全都在盘古世界，在“爱、梦想、世界和平”的影响下，它们都成为了人类的形态。
这很正常。
这具人类骸骨跟自己一样，身上整整齐齐的穿着一件初等邪化防御战甲。
三界隔绝头盔也紧紧箍在那颗骷髅头上，像一个忠实的防毒面具。
武小德双眼微眯。
——直到死，这个奇诡生命的头盔和战甲都是完好无损的。
是什么越过它的防御，直接杀死了它？
异变陡生——
同一时刻，武小德手如残影般在腰间一拍。
巨大的拉扯力拽着他，瞬间把他扯回200米开外，回到他原本刚出现在战场上的位置。
永恒守护之绳！
刚才动身之前他就使用了这件圣物！
在那尸骸附近，无数残影如疾风骤雨一般将四周麦田斩成了齑粉。
好险！
如果武小德再慢半分，肯定已经中招！
“你是什么东西。”
武小德开口喝问，原地摆出防御姿态。
没有回话。
又过了几息，只见那具骸骨从田地里竖了起来。
它浑身的骨头就像活了一般，如同一根根触须那样彼此缠绕，重新连接，不断地构造成各种奇形怪状。
它轻轻的漂浮在麦田上。
武小德耳边再次响起那道冰冷的声音：
“不要后退。”
“请与该存在保持接触！”
“该存在所受邪化污染程度极低，兴许可以尝试沟通。”
“这是命令！”
命令？
跟这个诡异的东西接触？
武小德心头的不祥愈发深重，比死亡更恐怖的事情在他脑海里浮现出让人窒息的阴影。
他沉默一息，忽然用手拍了拍“防毒面具”，口中说道：
“喂喂？什么情况？怎么什么也听不见？”
一边说，他一边悄然朝麦浪中退去。
下一瞬。
冰冷的声音再次响起，把刚才的话重复了一遍，又重复一遍。
武小德一边退，一边叹气道：
“看来头盔受到了强烈干扰，我什么也听不见。”
话音刚落。
他发现那漂浮在半空的骸骨邪物开始狂躁的扭动。
一道灵光顿时闪现在武小德心头。
他的双眸闪现出决绝的战意。
“搞笑……原来刚才就已经被当成了猎物……”
他不再后退，反而迎上去，双手不断活动手腕，为战斗做着准备。
“是你直接影响了头盔，借用头盔的声音在引导我去你身边吧。”
他朝着那骸骨邪物大声说道。
骸骨邪物突然就不动了。
“防毒面具”里忽然响起一道尖尖细细的声音：
“嘻嘻，竟然被你发现了。”
武小德脑门青筋迸起。
这邪物直接越过了三界隔绝头盔的防御，一步一步引导自己靠近它！
它根本不是什么“微弱的邪化波动”！