# 第七百五十四章 巅峰战！

虚空。
错综复杂的管道遍布虚空。
所有管道全部涂成黑色，散发着无尽的永恒符文之力，然而其内里的质地，却全部是青铜。
青铜是邪化力量最厌恶的物质。
某一刻。
成片的管道忽然爆发出连成一片的嗡鸣声。
一道人影随之浮现在管道上。
“什么情况？”
他低喝着，将手按在管道上。
只见那黑色的管道浮现出发光的符文小字。
“奇怪……有圣者征用了这一片的侦察辅助管道……”
那人影有些诧异，但很快摇摇头。
虽然很少出现这样的情况，然而圣者的事不是自己能插手的。
圣者的用意亦无法揣测。
算了吧，只要不是故障，那就不管它。
人影轻轻一闪，消失在半空。
同一时刻。
圣界。
一片辉煌的金色光芒之中。
人皇收回了手，顺便抹去额头上的汗珠。
“行了，那一带的侦察设备全部被我占用。”
“从现在开始，其他序列和圣者都无法窥探他的情况。”
“如此一来……”
人皇的眼眸透出一股深沉之色。
“没有人会发现这其实是一场真正的巅峰战。”
“——毕竟刚上前线就遇见它，从来都没有哪一个奇诡生命能活下来。”
“用你真正的力量去战斗，然后活下来吧，小武。”
……
前线。
沙……沙……
麦浪之中，武小德一步一步朝着那扭曲的骸骨走去。
“我有一件事跟你说。”
武小德开口道。
半空中的骸骨没有出声。
然而他的“防毒面具”里却响起了那道尖尖细细的声音：
“说吧，说吧，我在听着呢。”
武小德露出微笑，摊手道：“如果你的敌人是奇诡生命，又或是序列，乃至是圣者们，那么我跟你其实是一伙儿的。”
“你也想杀光他们？”尖尖细细的声音问。
“对啊，我跟他们有仇。”武小德道。
“既然如此，那你跟我合作吧。”尖尖细细的声音道。
“好啊，这是我的愿望。”武小德道。
“那么我们来签订契约——你们不是喜欢契约的约束力么？”
“可以。”
异变陡生——
一根长长的、疯狂的骸骨迎着武小德横扫而过。
骸骨所过之处，虚空重重裂开，甚至时光的长河迎面闪现在这个世界上。
一道延伸至地平线深处的裂痕随之出现。
天空也被斩开，显现出域外星辰。
仅仅是一次横扫而已！
然而武小德仿佛早有预料，对方出手的瞬间，他竟然提前一个滑铲，速度增加三倍，堪堪躲过了这一击。
一阵歇斯底里的笑声随之响起：
“哈哈哈哈，太好玩了，你怎么一点也不上当？”
武小德恍若未闻，长刀出鞘——
蝶魄刀·光暗黑龙！
刀锋上迸出一条彻底由刀芒构成的光龙，照耀整个大地，也照住了那漂浮的骸骨。
这还没完。
出刀的一瞬，武小德直接发动了圣技——
爱、梦想、世界和平！
对方仅仅挥动骸骨，便可以把虚空打爆，这样的力量与速度远超自己。
要想跟它打，至少要拉到同一水平线！
眨眼间，战局便已转换。
无量光刀从游龙身上爆发出来，照住那诡异骸骨，进行着无穷无尽的斩击。
与此同时，爱、梦想、世界和平已经生效！
只见那诡异骸骨顿时化作一个人类，头顶血条，“咚”的一声落在地上。
光暗黑龙的斩击还在继续。
那人类被千刀万剐，剔去浑身血肉，只剩一具骸骨。
寂静了一息。
骸骨抬头望着那光龙，轻声道：
“啊哈哈哈，多么棒的战斗水准，你让我激动了呢。”
武小德忽然收了刀，脸上重新浮现出微笑道：
“所以为什么我们不一起对付奇诡？”
“因为我并没有对付奇诡，它们不配。”骸骨发出尖尖细细的声音。
纵然受了这样重的伤，它看上去却依然浑不在意。
——因为它头顶的血条是灰色的。
一行小字标注在血条旁：
“无尽之血。”
这个怪物竟然具备无尽的血条！
正因为如此，武小德才不得不收刀。
——继续斩下去没有任何意义！
“我觉得我们还蛮有共同话题的，不过，能不能说说，为什么奇诡生命不配？”武小德笑问道。
骸骨捂着嘴，轻笑道：
“你跟他们有仇，我跟他们可没有仇，我只是一不小心玩坏了它们而已。”
一不小心玩坏了它们。
武小德默念着这句话，一时只觉得棘手万分。
——跟这种诡异万分的东西打下去，有什么好处？
不如——
他心念刚动，流沙之旗的声音立刻浮现在心头：
“本次战斗请勿使用我。”
“因为一旦你穿越回去，它也会跟到过去，到时候你要面对过去的它和现在的它同时夹击。”
完了。
流沙之旗也无法用。
“你很喜欢玩耍吗？不如跟我玩个游戏？”
武小德笑着说道。
“什么游戏？”骸骨问。
“我数到三，我们各自朝相反的方向走，谁先回头就算谁输。”武小德道。
“你要是能再活5分钟，我就答应你。”骸骨笑道。
“一言为定？”武小德问。
“可以。”骸骨慢悠悠的伸出手，朝他隔空一握。
武小德顿时就不能动了。
骸骨一步一步走向他，从身上抽出一根蠕动的骨头，开口道：
“不要怕，我只是让骨头吸取你的灵魂，等会儿你的灵魂可以看着我吃掉你的身体，这是非常独特的体验。”
长骨如鞭，朝武小德身上打来。
武小德直接握紧拳头。
“太初”！
此拳一动，他顿时进入“无双”状态，直接挣脱了定身，一个滑铲让开骨鞭，反手抽出荒剑。
长钩流月去无声，杏花疏影里，吹笛到天明！
——秘剑之斩！
只听“蓬”的一声闷响，骸骨被剑芒击中，轻飘飘的飞退出去，落在麦穗的顶端。
从一开始到此刻，整个战斗过程到现在还没有他们说话的时间长！
骸骨随着麦浪来回浮动，口中说道：
“不错的剑术，勾起了一段让我恼火的回忆，现在我真的想杀你。”
武小德朝它头顶望去。
灰色的血条没有损失分毫，甚至还开始慢慢变长。
——让人绝望。
“锵”。
武小德将剑收了起来，深吸一口气，目光中透出一抹杀意。
整个奇诡世界，一切奇诡生命都无法抗拒的圣技“爱、梦想、世界和平”竟然对它无效！
也不是无效。
毕竟它现在以“骸骨”之躯在跟自己战斗。
但是，难道它的生命力原本就是无尽的？
这要怎么打？
“咦，你不害怕我吗？”骸骨盯着他，懒洋洋地说，“你们这些东西，一旦遇到超出想象的疯狂，不都是会陷入恐惧之中么？”
它伸出一根骨指，朝武小德轻轻一划。
霎时间，一行行青铜小字飞快浮现在武小德眼前：
“更高一级的邪化之术已经束缚住了你。”
“除非被击中，否则你无法动弹。”
“纵然是动用‘太初’也只能让你在原地活动手脚，无法移动分毫。”
武小德直接“哼”了一声。
虚空浮现出一只魔手，不断敲打他的背部。
因为“除非被击中，否则你无法动弹”，所以现在他已经被击中了。
被击中，就可以动弹！
骸骨怔了一息。
“用这么低等的方式破我的术……你的脑子真有趣儿，我一会儿要直接把它吃下去。”
它踩着麦穗，一步一步朝武小德走来。
武小德咧嘴笑笑，说：
“你喜欢吃东西？看来你跟人类很像嘛。”
骸骨越走越近，随意闲聊道：
“我吃下去的东西都会邪化——也就是你的脑子会邪化成另一个东西，它拥有你的灵魂，却会让你的灵魂变得更好玩。”
“原来如此，我可不想被你吃掉。”武小德道。
丝丝缕缕的黑暗细线从他身上竖起来，而他背后渐渐浮现出庞大的黑暗漩涡。
——恶灵初醒状态！
既然正常的战斗无法奏效，那就用更简单直接粗暴的方式！
武小德隔空挥出一拳。
虚空中顿时冒出来一只巨大的黑暗魔拳，朝骸骨迎面打去。
劫·龙蛇乱舞！