# 第七百五十五章 恶灵VS邪物！

武小德侧身闪开。
锋锐的骨刺贴着他身子戳在虚空中。
躲开了！
与此同时，黑暗魔拳狠狠砸在骸骨身上。
龙蛇乱舞·龙斩！
雷芒如刀一般爆裂开来，将骸骨半边身子轰成纷飞的火星，黯灭之后随风化作灰烬。
武小德正要冲上去，却见那骸骨的一双眼眶中闪现出红芒。
这是要攻击？
会是什么类型的术？
他身形一闪，落地就是一个滑铲，趁着速度提升三倍之际滚入麦浪之中。
与此同时，黑暗巨手却直接挡在了骸骨前。
骸骨的眼眶中，猩红之色猛然暴涨，瞬间化作密密麻麻的长线扫过麦浪。
一切猩红长线所扫中的所在之地，统统化为虚无。
猩红之芒从骸骨的眼眶中熄灭。
“有趣……这就是你的战斗策略么？”
骸骨问道。
它随意扭动身躯。
地下的沙石飞起来，凝聚成骸骨模样，黏合在被“龙斩”轰开的半个身子上。
它的身体又完整了。
风吹过麦浪。
过了几息，武小德从麦穗中走出来，重新摆出拳架道：
“我的战斗策略？那是什么？”
骸骨道：“你根本无法承受我的攻击，所以你本体负责躲避，而你的术法之手则负责攻击。”
武小德心头一沉。
对方一眼就看穿了自己的策略，接下来怎么打？
“天志。”
他心头默念道。
黑暗巨手和他的身躯同时笼上了一层雷光。
一行战斗说明跳出来：
“你的灵根确定为雷（劫属性），各种招式天然具备三灾六劫之力，兼有你所承受的天劫之痛楚。”
提示符显现完毕，武小德随手一挥——
轰隆隆！
数不尽的金沙洒落一地。
恶灵之书上浮现出全新的提示符：
“你发动了‘公正审判’。”
“此神圣技能在黄金的加持下效果最大化，得到以下判定：”
“你的所有治疗效果提升100％，对面敌人所受伤害提升100％。”
“——神圣的见证。”
麦田里。
一个诡异的、浑身骨骼不断蠕动的怪物，与一个全身都是雷芒的少年相对而立。
“堆技能么？这就愚蠢了，你真的以为这样能战胜我？”
骸骨慢悠悠地说道。
恶灵之书再次翻动，显现出暗影魔王这一页。
卡牌：全体人类被触发！
——每一个人类的技能，都可以被武小德借用！
只见他站在原地，双手交叠，喝道：
“雷光波！”
一团雷光从他双手飞出去，掠过长空，直击骸骨。
骸骨伸出骨爪将那团雷光抓住，轻轻一捏。
啪滋——
雷光直接被捏散。
“我对你已经没有兴趣了，杀了你，再去找新玩具。”
骸骨说完，直接从原地消失。
好快！
对方的速度超越了自己的反应，自己完全无法判断对方的位置。
这要怎么防？
这已经根本防不住了！
——对方已经看破自己的战斗策略，直接舍弃攻击的魔手，前来击杀本体！
生死存亡之际——
武小德突然散了拳头，五根指头竖成刀形，全力朝自己面前砍去。
他面前的虚空中冒出黑暗魔手，一样并指成刀，迎着他的手刀撞上去。
——手刀与手刀相撞。
龙蛇乱舞·蛇挡VS龙蛇乱舞·蛇挡！
轰！
双式蛇挡，召唤出巨型劫雷从天而降，劈在武小德身上，朝四周爆裂开来。
这一瞬，骸骨出现在他身侧，正要出手，却被雷电带着打了一记，突然浑身一缩，爆发出一道高高的尖叫。
这雷光里饱含了武小德所受的痛苦，而它已经体会到了！
咚。
趁着这时，武小德一拳将它打飞出去。
这一拳他用了全力，直接将骸骨刚刚拼好的身子打成漫天飞舞的碎片。
太初！
此拳一出，打什么，什么就是要害！
骸骨连滚直滚，足足退出去几十米才堪堪停住。
它的下半身已经没有了。
但是下一瞬。
骸骨伸手一招，那些纷飞的骨片全部倒退回来，重新黏合在它身上。
虽然看上去没有之前那么完整，但它的身躯又站了起来。
“我收回我的话。”
骸骨好整以暇地看着武小德，看着他挥洒圣芒，治愈身上的伤势。
双倍伤害，双倍治愈。
关键时刻能凭直觉推算出对方攻击的时机，用大范围的雷击把自己和敌人连着一起打。
最后一拳才是杀招。
这一拳……
相当不简单。
这种战斗反应能力更是达到了顶级的水准。
骸骨伸出手，做了个奇怪的动作，缓缓说道：
“你带给我的体验无与伦比，让我有些兴奋起来。”
“事实上，一开始我都在玩耍，但只要我做出挖脑子的准备，几乎没有人能幸免。”
“毕竟你们太弱了。”
“可是你竟然能活下来，你的战斗能力确实让我玩得更久。”
它说完的时候，它的手上渐渐开始出现血管、肌肉、皮肤。
下一瞬。
骸骨变成了一个活人。
这是它在“爱、梦想、世界和平”影响下化作的人类形象。
——一个苍白如鬼、瘦骨嶙峋的高个子男人。
它学着武小德的模样摆出拳架，继续道：
“为了尊重你的这些表现，我决定用你习惯的人类外形，以及你所有的招式，杀掉你。”
武小德微怔，开口问道：“刚才的招式你都学会了？”
“我只要看过一遍，就全会了。”高个子男人道。
“你骗人的吧，刚才那招双重蛇挡，我不信你能学会。”武小德道。
高个子男人哼了一声，并指成掌朝虚空砍去。
虚空中果然出现了一只骨手，与他的手刀砍在一起。
雷光闪耀！
劫雷从天而降打在它身上。
它却毫无反应，只是看着武小德道：
“雷带来的痛苦也不过如此，我承受一次，就彻底驯化了它。”
武小德却看着那巨大的骨手。
不一样。
还是不一样。
它是骨爪，而自己的魔手乃是无尽恶意魔化而成。
自己的招式都个人风格化了，并且在无尽恶意魔墙上经过了“愤怒”与“恶意”的双重涌现加持，迈上了奇诡之阶。
对方固然邪门的紧，但毕竟不是自己，也没有跟幽冥世界的永恒深渊共鸣！
高个子男人也发现了。
“咦？奇怪，为什么有些不一样？”
他却丝毫不在意，缓声说道：
“算了，下一招我就杀了你，我申明一下，你不要有任何侥幸心理，因为我认真的时候，杀你们就像你们呼吸一样简单。”
武小德脸上露出严肃之色，认真道：“你确定吗？”
“我确定。”高个子男人道。
他话音还没落，武小德已经伸手拍了拍腰间。
唰——
他化作一道飞驰的残影，迅速掠过麦田，消失在麦浪尽头。
高个子男人脸上五官扭曲成团，两只眼睛闪烁出邪异的光芒，轻声道：
“他是怎么达到这种速度的……不过算了。”
轰！！！
他单脚蹬地，速度快到极致，整个身形化作模糊的线条冲天而起。
弹指的功夫。
他已经飞过无数重复的麦田，低头俯瞰。
只见下方的麦田里，一只五彩的鱼在全力飞驰。
鱼的腰上系着一根金色的绳索。
武小德扯着这根绳索，刚刚跃上鱼背。
高个子男子露出恍然之色。
“啊，我想起来了，之前战斗的时候，他曾经躲在麦浪之中。”
“在他出来跟我战斗的时候，那条鱼早就被放出来，拖着绳子跑掉了。”
“所以他才以为可以摆脱我。”
高个子男子思索间，却见武小德抬起头，跟他的视线对上。
那条好看的鱼渐渐停住。
武小德收了鱼，在原地站着不动，甚至还朝半空招手。
高个子男子缓缓落下去，站在他对面。
“你的坐骑速度太慢——如果它的速度能再快十倍，才有那么一丁点希望。”
高个子男子评价道。
“见识过你在战斗中的速度后，我也是这么想的。”武小德同意道。
“那么，你去死？”高个子男子以建议的口吻说。
“不，”武小德摇头道，“你可能忘记了一件事。”
“什么？”
“我们约定过的，只要我能活5分钟，我们就玩那个‘谁回头就算输’的游戏。”
高个子男子浑身不停颤抖起来，轻声道：“抱歉啦……我已经克制不住杀你的快乐，这种快乐是任何游戏都无法替代的。”
“所以你放弃了我们的约定？”武小德问。
高个子男子突然放声狂笑起来：
“哈哈哈哈哈，死！快死啊啊啊！！！”
他直接从原地消失。
然而下一瞬。
当他出现在武小德面前的时候——
武小德也消失了。
整个世界一晃而去，湛蓝天空被黑暗而阴沉的天穹取代。
大地荒芜贫瘠。
不见人踪。
虚空中，一行行青铜小字已经浮现：
“在战斗开始之际，你问对方是否进行5分钟游戏的同时已发动魇魔殿主技能：梦魇问心。”
“对方毁约，等同未经受住考验，问心失败。”
“对方必须承受你一击。”
“你发动了恶灵邪法·胎藏迷转。”
所有小字一闪而去。
“咦咦咦？替换世界？这是一种世界之术么？”
高个子男子按捺住身上的疯狂欲望，双目赤红的朝四周望去。
然而四周什么也没有。
正当他失望之际，黑暗的平原深处，隐隐约约响起了一阵乐声。
高个子男子循声望去。
只见有人吹着唢呐，后面有人敲锣打鼓。
每个人都是一副喜气洋洋的模样。
在那队伍的中间，八名穿着红衣的轿夫抬着一顶血红色的轿子，正朝着自己的方向缓缓而来。