# 第七百五十六章 主打一个拖延时间！

稻田。
高个子男子突然消失不见。
武小德长长的吐出一口气，小声道：
“终于还是中招了。”
他打开恶灵之书，开口道：“金犬，我们一起行动。”
“说吧，要怎么做？”金犬问。
“现在无尽恶意魔墙可以融合一切技能，你把玉简山上的功法都朝里扔。”武小德道。
“扔给哪个技能？”金犬问。
“龙蛇乱舞。”
“为什么不扔给胎藏迷转？”
“它正在运行，进化会打断它的释放，而且也赶不上了。”
“好，我这就做。”金犬道。
与此同时。
武小德将书页翻至“暗影魔王”这一页，抽出全体人类那张卡。
他一手握紧这张卡，一手翻动书页，然后将手按在无尽恶意魔墙上，轻声道：
“各位，你们所有的技能都给我吧，我把它们融入战斗技能中去。”
卡牌上，每一名人类都听到了他的征召。
暗影随从可以使用武小德的技能，也可以把自己的技能给武小德。
所以这一刻，所有人类都开始思考自己最强的是什么技能。
——然后把技能传送给武小德。
武小德则把人们的技能直接融入“龙蛇乱舞”之中。
金犬见了，不禁问道：
“我们这样来得及么？”
“希望来得及。”武小德道。
他心念微动。
隐者序列的名号“灰雾之烛”顿时开始生效。
这是一个让世界无法察觉自己存在的技能，虽然并不算强，但好歹也具有一定的隐匿效果。
戴上名号之后，他又躺在地上，激活了小黑点序列的“摆烂”效果。
——这是更强的隐匿能力！
做完这两件事，他一抹圣藏之戒，取出一颗巴掌大小的果子，大嚼特嚼起来。
随着他的进食，他头顶的魂力条渐渐开始得到补充。
——在之前的战斗中，魂力条已经消耗得只剩下五分之一。
……
另一边。
高个子男子看着那逐渐靠近的大红轿子，不禁陷入思索。
“也就是说——”
“他刚跟我见面，说出‘不如跟我玩个游戏’的时候，就已经在准备这个术了。”
“相当奇怪的术，从来没见人用过。”
“不过这次体验之后我也能学会……”
“那就开始吧。”
高个子男子随意活动了下身子，在原地呈弓步站稳。
他的身子发出一阵阵蠕动，令八根骸骨从后背冒出来，呈现出孔雀开屏般的形态。
“嘻嘻，灭。”
一声落下。
八根骸骨的末端顿时裂开，各露出一只竖瞳。
炽烈的光柱从八颗竖瞳上飞射出去，穿透整个送亲队伍，甚至连整个世界都被划出了八道痕迹，彻底碎裂开来。
仅仅一招，世界就走向了崩溃。
霎时间。
亿万鬼物齐声恸哭，声震虚空。
——这一处幽冥世界被一击毁灭了！
高个子男子仿佛做了一件微不足道的事情，身形一闪便离开了缓缓崩塌的幽冥世界。
它朝虚无深处落去。
四周仿佛有数不清的世界从他眼前闪过，但都不是他原本狩猎的所在。
咚。
高个子男子双脚着地。
他随意的落在了一处幽冥世界之中。
这里与刚才又不同，到处都是黑色的高山，遍布整个世界。
高个子男子正打量四周，忽而又听见了一道声响。
那是唢呐的声音。
他循声望去，却见不远处的山林间，一支长长的迎亲队伍正徐徐而来。
队伍前面吹着唢呐，后面敲锣打鼓。
中间还是一顶大红色的轿子。
八名轿夫气喘吁吁的抬着轿子，脸上却满是喜色。
高个子男子思索片刻，沉吟道：
“灭掉了一个世界，这个术依然没有停止……”
“大约是因为我的毁约，触发了某种必中的机制，所以必须被这个术命中一次，它才会结束。”
于是他站在原地不动。
——其实一个术就算命中自己又如何？
高个子男子默默地看着接亲队伍吹吹打打而来。
众人都在高个子男子身边停住。
另一名轿夫道：“我们在此休息一会儿再走，新娘子，你说行不行？”
大红轿子里传来一道幽幽女声：
“可以，诸位辛苦了。”
轿子就停在原地。
乐器也停了。
人们拿出各种吃食和酒，在原地休整起来。
高个子男子默默地看着这一幕。
他在等待。
——等待那个术的攻击。
但是时间缓缓流逝——
什么也没有发生。
轿夫们休息了一会儿，便再次上路，抬着那顶大红轿子渐渐远去。
很奇怪。
这个术的攻击呢？
为什么还没发动？
高个子男子身形一闪，追上去，挡在队伍前。
“你们究竟是什么？”
他问道。
队伍看也不看他，直接绕开道儿，从他身侧穿过。
“化为傀儡。”
高个子男子低喝道，浑身爆发出重重紫芒，在半空凝聚成一颗巨大的竖瞳。
无形的波动从竖瞳上散发出去。
霎时间——
吹唢呐的也不吹了，敲锣打鼓的也不敲打了，就连轿夫也放下了轿子。
所有人朝着高个子男子跑来，全部跪在他脚下。
“跟我讲讲，这个术是怎么回事？”
高个子男子问。
一名轿夫磕头道：“大人，是喜事，大喜事！”
“确实是喜事！”众人一起磕头道。
“什么喜事？”高个子男子问。
然而众人都说不出个所以然。
高个子男子环顾众人，忽然抓起一名轿夫，用手轻轻一撕。
轿夫顿时化作一团烟雾。
“……是术法，这些家伙都是术法的一部分。”
他望向大地和天空。
——世界也是术法的一部分。
所以毁掉刚才那个世界并没有用，因为术法会立刻补充一个世界。
“就算整个术法臣服于我，但我还是要受它一击才行。”
“所以只要被它命中，这个术就解除了。”
这太简单了！
高个子男子正要命令轿夫攻击自己，却见所有人都不见了。
等了几息。
远方再次出现了迎亲队伍。
但是他们却没有如同上次那样，逐渐靠拢自己，而是远远的朝着另一个方向去了。
高个子男子看了一阵，忽然笑道：
“原来如此，只要还没有命中我，这个术就一直处于调整和攻击中，不会结束。”
“所以你想把我困在这个术里？”
“相当有新意，不过一个术就想困住我，不太现实。”
他从身上抽出两根长骨。
只见这两根长骨攀绕在一起，化作一柄锋利的骨剑。
高个子男子握紧骨剑，全力朝前一斩——
虚空顿时被斩开一道口子。
他轻轻一掠，顿时钻入口子，消失不见。
稻田中。
一道虚空裂缝骤然显现。
高个子男子从裂缝中跳出来，落在地上。
“哈哈，我设置了几百重防御法，你的术想要追过来，还很要一点时间。”
他大声说着，环顾四周。
——可惜刚才那少年已经不见了。
地上写着一行行密密麻麻的小字，长度几乎达到了数百米，也不知道是什么。
高个子男子凝神望去，只见第一行写着：
“用户服务协议已更新，当你看到这些说明文字，代表你已经阅读并同意以下服务协议和隐私访问许可：”
“1、禁止辱骂他人，以及禁止在战斗中发表具有广告性质的言论，更不可用术法制造涩涩图片，扰乱战斗参与者的注意力，之所以这样，是因为我们的战斗是具有社会公德、彰显竞技体育精神的战斗……”
后面是长达35页的解释文字。
高个子男子一眼扫过，目光落在第2点上：
“2、我们确认世界是圆的而不是平的，这是因为星球作为世界的载体，从宇宙观察来看，确实是……”
后面也是长篇大论，全部是科普星球的知识。
高个子男子怎么耐烦看下去？
他冷笑一声，挥动骨剑用力一划——
数百米长的用户服务协议被他一剑彻底斩成碎片。
出手完毕他忽然醒悟过来。
不对！
刚才自己之所以中了那一招，是因为一开始自己答应了他那句“不如跟我玩个游戏”。
现在这些所谓的“用户服务协议”中，第一句话就是“当你看到这些说明文字，等于你已经阅读并同意以下服务协议和隐私访问许可”。
自己已经看了。
也就是说，自己已经同意了自己不知道的事情。
那小子一定在长长的“用户服务协议”里夹带了什么私货！
高个子男子一拍额头，无奈的闭上了眼。
下一瞬。
世界再次远去。
死亡世界再次构建成功。
迎亲的队伍再次敲敲打打而来。
“告诉我，我同意了什么？”
高个子男子面无表情地问那些轿夫。
一名轿夫恭敬道：
“启禀大人，您同意了‘每十秒要放一个屁’，但是您没有做到。”
说完，轿夫们抬着轿子，与高个子男子擦肩而过。
它们渐渐去的远了。
它们还是没有攻击他——
——主打的就是一个拖延时间！