# 第七百五十七章 自己打自己！

虚空中。
一柄骨剑突然出现，快速朝一边切开。
一道身影飞出来。
高个子男子再次浮现于麦浪之上。
“仔细算来，现在已经有两个同样的术被我摆脱了……不过它们并未消失……”
他露出不怀好意的笑容，轻轻落下去。
地面上。
一只麒麟摆出躺平的姿势，一动不动。
在麒麟身旁写着长长的人类文字：
“使用此麒麟前请阅读此免责声明。”
“为了维护公共秩序，爱护公物，我们共同倡议不要破坏任何玩偶和假人。”
后面是数百米长的小字。
高个子男子淡淡的看了麒麟一眼，立即发现它是假的。
“真以为我会上当，继续破坏这里的东西，好让你拖延时间？”
“不……我不是蠢货，也不许你把我当成蠢货。”
他说完，将骨剑插在地上，原地摆开架势，双手合在一起，突然放声大笑：
“哈哈哈哈哈，你一定想不到，你苦心经营的局面，对于我来说只是一个笑话。”
“其实我只是对你的术有些好奇。”
“现在我已经失去了兴趣。”
“能跟我打这么久，你有这个荣幸，见到我施展这个术——”
“初·叆叇运裛。”
一股无形波动从它身上散发出去。
下一瞬。
“怎么样？死在自己的术中，是不是很有趣？不过你的战斗水准相当高，也许你不会死，那么——”
高个子男子单手捏成一个奇怪的形状，低声念道：
“灭·滂霈璀错。”
话音落。
天空中忽然划过一道暗紫色闪电。
惊雷起。
一滴接一滴黑色的雨水落下。
整个世界下起黑雨。
似乎想起了什么，高个子男子回头看了那躺在地上的麒麟一眼。
——或许这样做只是为了证明自己不是蠢货，又或是已经施展完了应对的术法，懒得再被扯进一个死亡世界。
总之——
所有的雨水顿时避开了麒麟。
哪怕流淌在地上，它们也不再靠近麒麟分毫。
高个子男子冷冷说道：
“如果你死在自己的术里，你就死了。”
“如果你能杀回来，那么整个世界的黑雨会让你邪化。”
他说完，打了个哈欠，淋着黑色的雨水一路走回麦浪深处，躺在地上不动了。
只见他浑身血肉散去，依然只剩骸骨躺在那里。
整个世界电闪雷鸣。
雨水滂沱而下。
……
另一边。
武小德突然出现在一处幽冥世界之中。
恶灵之书悄然翻开，显现处一行行青铜小字：
“本书第一次记录邪化术法：”
“初·叆叇运裛。”
“你已被此术击中。”
“效果：”
“你所施展的‘恶灵邪法·胎藏迷转’，已经产生了邪化异变，并且反转过来，将施展此术的你作为攻击目标。”
“你必须面对自己最强的术。”
“再强调一遍：”
“你的术已经邪化，即将攻击你！”
武小德默默看着一行行战斗提示符，不禁轻声道：
“这是何等惊人的力量啊，连恶灵术法都可以被反转，难怪……”
难怪什么？
难怪连圣者们都定下了铁律，要求强大的奇诡们上前线。
因为敌人实在太变态了！
武小德正想着，忽见黑暗的深处，有一队接亲队伍正缓缓而来。
是自己的术！
下一瞬。
武小德毫不犹豫的放出那条虚空丽鳞游珠。
“走，最快速度，远离那些人！”
他跳上鱼背大声说道。
虚空丽鳞游珠顿时化作一抹残影，朝着远处疯狂穿梭而去。
飞了大约半个时辰。
虚空丽鳞游珠飞不动了。
武小德收了这条鱼，朝四周望去。
只见这里依然是一片黑暗的荒野地，只有一条羊肠小路横在面前。
下一秒。
唢呐声起。
迎亲队伍再次出现在道路尽头，缓缓而来。
武小德神情笃定。
——虚空丽鳞游珠已经拖了半个时辰。
自己只要继续拖下去，就达成了原本的战略目的！
吹吹打打中，迎亲队伍终于来到了武小德面前。
这一次。
他们全部停了下来，齐齐望向武小德。
武小德抱着双臂道：
“干嘛？”
一名轿夫面无表情道：
“是这样的，我们把您的新娘带来了。”
另一名轿夫道：“请您上轿，与新娘一叙。”
“我不能上轿。”武小德道。
“您这是始乱终弃了？”轿夫问。
大红色的轿子里响起一阵阵渗人的哭声，仿佛预示着某种恐怖结局的出现。
这个术邪化了。
也不知道会怎么样。
但是武小德隐隐有一种感觉，不能给对方发飙的机会。
——而且大红轿子本身就是整个术的核心点，决不能刺激它，让它爆发！
“不是啊，你们看——”
武小德摆摆手，指向另一个方向，顺手捏个术。
依然是恶灵邪法·胎藏迷转！
下一瞬。
另一支迎亲的队伍从羊肠小道的另一个方向缓缓而来。
“LOOK，那是我大老婆——我先娶大老婆过门，才能娶小老婆嘛。”
武小德理直气壮地说。
说话间，那支迎亲队伍已经来到了武小德面前，大红轿子里响起了另一道甜甜的女声：
“相公。”
武小德开口道：“哎，娘子，我这就娶你过门，首先，请亲朋好友们合唱一首结婚进行曲，连唱三十六遍，走——”
轿夫们齐声开始歌唱。
武小德抱着双臂微微点头。
自己的目标本就不是跟对方分个胜负。
——只需要坚持一天时间，就可以完成任务，获得一份恶灵之力！
等到自己在前线呆够时间，甚至还可以被传送回去！
回去就安全了！
所以就尽量拖延时间吧！
“停！”
一道厉吼从旁边的大红轿子里响起。
所有歌声被打断。
一道幽幽女声从轿子里响起：
“为什么它是大老婆，而我是小老婆？”
为什么？
得罪女人的话肯定不能说。
但对方的暴虐情绪越来越高涨，仿佛随时可能出手。
一定要给它找一个宣泄的方式！
“她的队伍在幽冥真我风采篮球三对三斗牛大赛中赢得了冠军，只有冠军才可以当我的大老婆，抢先拥有我。”
武小德淡淡地说。
世界安静数秒。
女声再次道：
“你是说——冠军可以立刻迎娶你？”
“正是如此。”武小德道。
异变陡生——
邪化的轿夫们、大红轿子突然化作迷雾，直接覆盖在武小德术法所现的轿夫们、大红轿子上。
它们就像是直接占据了对方的身躯和地位。
恶灵之书上顿时浮现出一行提示符：
“你的术已被灭掉。”
那道女声再次响起：
“现在冠军已经不存在，你可以迎娶我了。”
武小德微怔。
原本还以为可以多拖延一点时间——
邪术很暴力啊！
“稍等一下。”武小德道。
他指着道路的尽头。
——胎藏迷转，再次发动！
只见黑暗的道路尽头，又有一支接亲的队伍缓缓而来。
“请稍等，我娶了二老婆之后，就立即娶你。”
武小德认真解释道。
幽幽女声再次问：
“为什么它是二老婆，而我是小老婆？”
武小德解释道：“因为她的队伍在幽冥真我风采篮球三对三斗牛大赛中赢得了亚军，只有冠亚军才可以当我的大老婆二老婆，抢先拥有我。”
话音刚落。
邪化的迎亲队伍顿时化作呼啸的迷雾朝道路尽头的那支队伍扑去。
那支队伍反应也快，立刻掉头就跑。
它们一追一跑，迅速消失在荒芜的死亡原野上。
原地只剩下武小德。
他活动了下脖子，只觉得有些累。
“搞这么复杂……也不知道能不能撑到24小时。”
虽然发着牢骚，但他还是一抹戒指，放出桌椅板凳，摆上各种恢复魂力和体力的东西。
“这次战斗有些过于高强度了……我得好好保养身体，不能累着。”
他一边想着，一边默默地吃了起来。
等他吃完东西，搬出一张金砖垒成的床，躺上去睡了半个小时——
耳边再次传来吹吹打打的声响。
——那支邪化的迎亲队伍回来了！
武小德打了个哈欠，摁住睡眠眼罩，呓语道：
“三老婆……”
胎藏秘法发动！
羊肠小道的尽头，又一支迎亲队伍出现了！
这次的队伍仿佛接受了教训，刚一露面，唢呐才吹了那么一声，顿时所有人扔了乐器，掉头就跑。
那邪化的队伍顿时又化作迷雾追了上去。
时间。
缓缓流逝。
某一刻，一行青铜小字悄然浮现：
“你的劫·龙蛇乱舞融合了全人类的技能，又融合了玉简山上所有技能，正在产生了不起的异变。”