# 第七百五十八章 军团统领

两行青铜小字浮现在虚空中：
“当前已消耗九个时辰。”
“距离你完成‘好好活着’的任务，还剩三个时辰。”
三个时辰？
武小德拨开眼罩，朝刚刚掠过自己身边的迎亲队伍望去。
唔。
它们人数减少了两个。
剩下不少人的身体已经开始变得透明。
这个邪化的“胎藏迷转”被自己拖了足足九个时辰，已经快消耗殆尽了。
为了做到这件事，自己不知道使用了多少次“胎藏迷转”。
眼看此术快要被消耗完，武小德却再次陷入了忧虑。
那邪物用了一招“初·叆叇运裛”，就彻底打消了自己所有的筹谋与算计。
剩下三个时辰，难道自己要回去跟它打？
跟它的战斗过于高强度了。
太累。
而且时刻会有生命危险。
——谁知道它手上还藏着多少邪门的术法？
这个“初·叆叇运裛”因为是自己的术，这才勉强应付下来。
如果还有更厉害的邪术——
那要怎么打？
武小德收回思绪，目光重新落在那些奔行的邪化轿夫身上。
一行青铜小字悄然浮现：
“劫·龙蛇乱舞依然处于演化中，尚需时间才可彻底进化完成。”
不行，我需要时间。
——不能让这个邪化的“胎藏迷转”消失的那么快。
能在这个术里拖多久，就拖多久！
怎么拖？
武小德思忖片刻，忽然伸手一挥。
数不尽的金砖飞出去，在地面上铺成平整的场地。
黑暗大手凭空显现，将另一堆金砖捏在一起，直接扯成了两个篮球架。
一张横幅贴在球场旁边：
“第二届‘男人’杯幽冥世界三对三斗牛篮球赛今日开幕！”
“冠军将获得一个‘男人’！”
武小德就站在横幅下，头顶正对着“男人”两个字。
“来啊！三对三比赛开始了！”
他大声喊着。
——对方到处扑杀自己的术，非常消耗能量。
如果换成篮球赛的话，虽然有一定的身体对抗，但消耗其实降低了太多。
而且这也跟自己一开始说的话对上了。
“篮球赛冠亚军可以得到我。”
逻辑自洽。
完美。
武小德伸手，再次捏了个“胎藏迷转”的术。
术成！
场边渐渐浮现出一支全新的迎亲队伍。
他们脱下原本的衣服，露出一身篮球服，背后写着号码。
另一边。
邪化的轿夫们抬着轿子缓缓而来。
武小德冲它们招手道：
“杀是杀不完的，但是只要篮球赛赢了，就可以得到那个奖励！”
邪化轿夫们不动。
大红轿子里响起一道女声：
“上。”
轿夫们这才抬着轿子，慢慢来到篮球场边。
武小德认真观察着他们，心头忧虑更盛。
它们消耗的太多，身体已经逐渐走向彻底的透明。
说不定篮球赛都打不完就会消散。
这可怎么办啊。
没办法了——
武小德走到篮球场正中央，轻咳一声，开口说道：
“欢迎两支队伍参加本届‘男人’杯幽冥世界三对三斗牛篮球赛。”
“有请我本人为本届比赛致辞！”
一阵掌声。
他的术中，那些轿夫开始拍掌。
对面的邪化轿夫们一动不动，只是已经换上了篮球比赛服。
掌声停歇。
武小德扬起声音，高声道：
“下面，我简单说两句。”
“首先呢，我们知道，体育竞技讲究的是公平竞争，而篮球这项运动，是广大幽冥鬼物们热爱的运动，我也很喜欢这项运动。”
“我第一次接触这项运动，还是在我小的时候……”
“我七岁那年……”
“我最喜爱的球星是……”
“他出生于……”
“在他小的时候……”
“他七岁那年……”
“他最喜爱的球星是……”
“在他职业生涯中，我记得有几场伟大的比赛是这样的……”
时间缓缓流逝。
武小德滔滔不绝的讲了两个多时辰，中间只上了五次厕所，喝了十七次水，吃了一顿饭。
时间快到了！
还剩大约30分钟，时间就到了十二个时辰。
一旦完成“好好活着”的任务，自己将获得第二份恶灵之力！
武小德正默默想着，忽然心有所感，朝四周望去。
只见邪化的轿夫们连同那顶大红色轿子逐渐化为透明，眼看就要消失不见。
——这个术法连续追逐击杀了数十个同样的术，这才终于走到了尽头！
此时回头看来，邪化之后，这个术变得是何等的恐怖！
四周的景象开始变幻。
武小德无奈，只好做出戒备之姿。
最后20几分钟——
术法效果彻底消失。
世界迅速变幻。
武小德出现在满是黑雨的世界。
——不过他所站的位置正是那躺平的麒麟旁边。
这里没有任何黑雨。
看着那瓢泼黑雨，一股本能的恐惧油然而生，在武小德心头疯狂生长。
这是作为一个生灵，对于从未见识过的疯狂，所发自内心的纯粹恐惧。
所幸这时他凭借“躺平”序列的力量，又加持了“隐者”序列的名号，处于双重的隐身之中。
一行青铜小字浮现在他眼前：
“灭·滂霈璀错已笼罩一切，沾染即邪化，千万注意。”
又是邪术。
而且是世界范围的邪术。
幸而麒麟无恙。
武小德暗叫一声侥幸。
看来自己连续几次让它上当，最后以“躺平”序列做了一个“梦魇问心”，最终还是起了效果。
一旦麒麟出问题，它就必须再中一次胎藏迷转。
正因为这样，那邪物才下意识的避开了麒麟。
——这也是自己唯一的生机所在。
武小德蹲在麒麟身上，默默看着四周的黑雨。
话说自己在前线呆了快一整天了，究竟什么时候能传送回去？
他正想着，耳边忽然响起一阵声音：
“沙……沙……”
“正在定位。”
“当前传送点为超高强度邪化波动范围，处于大崩坏区域中心地带。”
“该地带已化为战场禁区，禁止任何人员传送此处。”
“参数错误，你的传送出现了误差！”
“当前检测到一种A级邪术：灭·滂霈璀错。”
“该术持续期间，任何战斗成员不得靠近术法区域。”
“当前无任何可用的战斗指引。”
“事实上，按照过去的所有数据进行分析，你应该已经死了。”
“检测到你依然存活，神智正常，灵魂纯粹。”
“当前开始提升你的战斗等级：”
“你已升级为列兵；”
“你已升级为下士；”
“你已升级为中士；”
“……”
“你在灭·滂霈璀错中持续存活，超出所有数据，当前提升你的战斗等级为：”
“军团统领。”
“最近的隐匿补给点在你西北方向一百八十五公里处，请想办法抵达。”
武小德默默听着，不禁有些恍然。
邪物不再控制三界隔绝头盔，所以它开始发挥正常的功能。
在这些提示音中，有一段特别的话语引起了武小德注意。
“我想问一下，为什么我会出现在禁止传送的区域？”
他开口道。
头盔中再次响起声音：
“这里是敌占区。”
“邪物按照实力划分，由低到高，依次为：”
“D、C、B、A、S、以及超S级。”
“能够施展‘灭·滂霈璀错’的邪物已经达到A级，圣者之下，无人可以在它面前逃走，又或生还。”
“因此本区域禁止传送！”
“除非提前设定传送点，否则无法抵达此处。”
武小德微微一笑。
整件事的答案昭然若揭。
九曜不仅征召自己参与前线战斗，而且把自己传送到了这个敌占区。
这可真是——
让人想杀光它手下的所有奇诡，然后连它也一同干掉！
“有没有什么实用的战斗建议？”
武小德问。
头盔响起声音：
“抱歉，A级以上的战斗均属于绝密内容，不可对圣者之外的存在开放。”
没有也算了。
经过之前的战斗，现在暂时安全。
那就继续等下去！
武小德叹口气，继续蹲在麒麟身上，看着外面的黑雨。
时间缓缓流逝。
终于。
十二个时辰到了！
恶灵之书顿时翻开，显现出一行行青铜小字：
“你已完成恶灵任务‘好好活着’。”
“在十二个时辰里，你一直保持存活状态，令九曜抹杀你的图谋落空。”
“你获得了恶灵之力。”
“恶灵之力只存在于无数死亡世界的最终深渊之内，永世不会离开，亦不会被捕捉。”
“你拥有恶灵之书，相性符合，因此方可借助共鸣得到它。”
“此外。”
“你的劫·龙蛇乱舞也接近完成进化，你是否愿意投入更强的技能，让它的融合更上一个层次？”