# 第七百六十章 恶念焚神·诡命灾行

刺耳的噪音在黑暗中响起。
紧接着。
密密麻麻的席位上散发出光芒，凝聚成一个个称谓。
在这些称谓中，有“夺魄将军”这样的军衔，也有“辉煌教皇”这样的神职，甚至还有一些诸如“青铜之主”、“隐匿小组”等完全不知道来历和身份的名称。
有些席位上悄然出现了黑色身影，但有些席位始终没有人出现。
大约半分钟左右，稀稀拉拉的坐了一半人。
“说吧，军情又有什么变化。”
一名坐在“将军”席位上的黑影发出疲惫的询问。
光幕展开。
一道冰冷的声音随之响起：
“大崩坏地界，敌占区内出现异动。”
“根据几名少校的紧急军情汇报，A级邪物‘骸’释放出了‘灭·滂霈璀错’，并且脱离了自身的领地，开始追杀一名军团统领。”
光幕上顿时浮现出武小德的形象。
只见他伸手拍了拍镜头前的男子，开口说道：
“为了感谢你们，顺便不连累你们，我先离开一下。”
说完便冲上天空，飞驰而去。
镜头一转。
那尸山上站着一个完全由骸骨构成的人形存在。
它仿佛是一个骷髅，然而浑身骸骨却过于繁多，甚至有些骸骨就像有自己的生命，随意蠕动不休。
如果把它浑身骸骨展开，甚至可以重新拼接出七个一模一样的骷髅。
“活着？闻所未闻。”
话音落下。
邪物飞上天空，爆发出一声轰鸣，瞬间追了上去。
画面停顿在这一刻。
冰冷的声音再次响起：
“当前逃走者乃是第一次进入前线战场的‘隐者’序列士兵。”
“经过本次战斗，他已被提升为军团统领。”
“本次检测到他的传送出现参数错误，导致他直接出现在敌占区，距离‘骸’256.17米的地方。”
众人一阵骚动。
有人沉声道：“怎么会这样？这样的实力怎么会突然出现在‘骸’那里？这岂不是让他送死？”
其他人接话：
“能从‘骸’的手上逃走，着实不一般，但下场已经注定。”
“太惨了。”
“好不容易来一个高手，结果直接撞上了‘骸’。”
“谁下的黑手？”
忽然，一道女声响起，直接把所有声音压了下去：
“九曜和拟态，你们两位序列兽征召了我的人去前线，又把他放在敌占区，还在‘骸’的旁边，你们难道不出来说两句？”
众人循声望去。
只见前排某个发光的席位上，并没有人坐着，只有一行小字浮现在席位前。
——萨琳娜，圣者分身。
人们忍不住倒吸了一口凉气，纷纷闭上嘴巴，再也不敢多说一句话。
圣者的分身跟序列兽掐起来了？
这是神仙打架啊！
谁敢卷进去？
一时整个场面都陷入了死寂。
好一会儿。
一道含混不清的声音才慢慢响起：
“我只是接受了九曜的意见，认为你手下实力强大，应当按照铁律被征召。”
“至于其他的，我真的不知道。”
众人偷眼一望便心中有数了。
说话的乃是“拟态”序列兽，它这样说就代表它还在拼命的想置身事外。
那么，九曜序列兽呢？
它的声音终于响起：
“我们只是按照圣者铁律征召合适人选，并未在其中插手任何事件，也并未刻意让他落在敌占区。”
——这就是不承认了。
整个前线通报会议陷入僵局。
也不知过了多久。
光幕中，那道冰冷的声音再次响起：
“按照历史上所有相同程度恶战斗估算，唯有序列兽以及更加强大的圣界存在可以与A级邪物抗衡。”
“本次追杀的结果即将再次证明这一点。”
“‘隐者’序列的这位军团统领即将在三分钟内被追上，然后死于‘骸’的手中。”
“情况通报完毕。”
眼看所有的光芒都将散去，整个会议也走向了结束。
萨琳娜的声音忽然再次响起：
“本人以‘隐者’序列的主持者身份发出征召。”
“‘九曜’序列所有执行委员会、长老会之中，功勋超过50点的存在，均需立即抵达前线战斗。”
“若有违背，本人亲自击杀。”
“谁赞成？谁反对？”
死一样的寂静。
数息后。
九曜序列兽开口道：“本序列依照——”
萨琳娜打断它，冷冰冰地道：
“能获得50点功勋，已经证明了其实力足够在前线存活。”
“你想违逆我的决定吗？或者我们该用决斗来看看自然选择的结果？”
九曜序列兽的声音沉寂下去。
以它的力量，也不敢跟圣者较真。
那道毫无感情的声音再次响起：
“按照萨琳娜阁下的提议，‘九曜’序列所有执行委员会和元老会成员，功勋在50点以上者，即刻传送至前线。”
“散会！”
座位席上，一道又一道身影迅速消失。
只剩萨琳娜的座位上那道身份牌还散发着光芒。
这时所有人均已离开。
那道宣读所有情报的声音再次响起：
“萨琳娜，你为何还不回去？我记得你的任务是寻找盘古套牌。”
“我有一件圣物要给你。”萨琳娜道。
那道声音似乎多了一丝情感，劝说道：
“你想做什么？你已经为手下报了仇，应该也心满意足了。”
“我只是希望你做一个无关紧要的布局……”
“什么布局？”
萨琳娜目光闪动，迟疑道：
“如果，我是说如果，我的那名手下一路逃亡都没有死，你要在他即将抵达的沿途放置各种补给和防御手段，为他争取喘息时间。”
那声音道：
“还有1分钟他就被追上了，大崩坏地区是连圣者都不能降临的地方，圣者的波动会吸引超S级的邪魔前来——所以你死心吧，‘骸’会杀死他的，他没有机会了。”
萨琳娜坚持道：“听着，你只需要这样做就行，他的死活你不用管。”
“好吧，如你所愿。”那声音无奈道。
……
另一边。
武小德在天空中疾速飞掠。
他回头看了一眼，索性朝前方一座巍峨大山落下去。
对方的追击速度太快。
已经躲不了。
咚。
他落在山巅的一块巨岩上，屏息不动。
无形的波动开始从他身上褪去。
——重重异象亦随之衰减，最终消弭殆尽。
与最终深渊的共鸣结束了。
恶灵之书随之翻开，显现出一行行青铜小字：
“恶灵之力与你的灵魂完成共振，穿越时空的桎梏，从死亡的最终深渊中与你同步共鸣。”
“凭借第二份恶灵之力，你已渡过‘初醒’阶段，提升至更高的阶段。”
“当前可进入‘焚神’状态。”
“是否进入‘焚神’？”
这还有什么说的，敌人马上就要杀过来了！
“进入。”武小德道。
一瞬间。
虚空打开。
无边的黑暗如瀑流一般从天垂落，注入他的身躯。
这些黑暗都是最极端的恶。
它们开始为武小德提供远比“初醒”更为强大的力量。
就连恶灵之书上，一行行青铜小字的四周也浮现着淡淡的黑暗雾气：
“你已进入‘焚神’状态。”
“此状态下，你可源源不断的接收最终深渊的恶，从而具备三种基本能力：”
“1、察觉一切恶念并利用它们；”
“2、恶灵之力如潮涌般充盈在你的身上，随时可替代魂力的消耗。”
“3、你的一切技能获得‘恶意’的加持涌现，威力更强。”
“此外。”
“你从死亡的最终深渊之中召唤的恶念更加强大了。”
“由此，你以神灵侧的宁神权柄‘偷天换日’，混入死亡侧的邪恶宁神权柄之中，释放的双重涌现技完成了一次进化。”
“恶灵邪法·胎藏迷转已进化完毕。”
“你获得了更高层次的奇诡级命运技：”
“恶念焚神·诡命灾行。”
所有小字一闪而去。
武小德平静地站在巨岩上，默默体会身上的力量变化。
不多时。
一道身影从天而落。
“你怎么不跑了？是准备好被我杀掉了么？”
骸蹲在另一块巨岩上，盯着武小德道。
武小德也看着它。
然后——
他露出了惊讶之色，轻声问道：
“你这么卖命的追杀我……”
“然而你心头却没有任何恶意，这是为什么？”
似乎是觉得这个问题分外有趣——
骸认真地想了想，这才开口说道：
“我杀你，就像你们需要呼吸一样，都是自然而然的事，并不需要众生与奇诡的那种情绪。”
“所以你一定要杀我？”武小德问。
“确实如此。”
“如果你杀不了我，会发生什么？”武小德又问。
“不杀你。”骸道。
武小德叹口气，随意活动了几下手腕，摆出拳架道：
“竟然如此简单，那就来啊。”
“好，”骸也摆出攻击姿势，笑道，“来啊。”
“你先来。”武小德道。
骸正要出手，忽见一个拳头在眼前放大。
咚。
它被武小德一拳轰出去，砸碎巨岩，直接撞穿了黑色的高山，没入大地深处。
——拳法，龙蛇起陆！