# 第七百六十一章 传说的一战！

轰——
名为“骸”的邪物被武小德一拳轰穿了大山，撞入地底深处。
灰尘高高扬起。
大地上爆发出震耳欲聋的浑厚声响。
山。
正在崩塌。
忽然。
一道狂笑声从地底深处传来。
“好强的一拳，是‘无前’类拳法吗？不然为什么能抢先打中我？”
大地震动如同爆发十级地震。
一道身影突然从乱山之躯中透体而出，飞上天空，望向对面的武小德。
武小德却抬头看着它的血条。
灰色的血条空了一丝。
它掉了一丝血。
掉血了！
骸也抬起头望向自己的血条，喃喃道：
“你打伤了我……相当不可思议……所以这拳法里还有‘真实伤害’。”
“你可得小心，”武小德摊手道：“在我的‘爱、梦想、世界和平’之中，血空了就会死。”
骸却没有丝毫情绪波动，淡淡地说：“死亡又如何？你以为死亡对我能起到什么作用么？”
它似乎想起了什么好笑的事，又道：
“你勾起了我的一段回忆……”
“在很久以前，有一些家伙创造了众生，妄图以‘生死’这种法则对付我们。”
“可惜众生的‘生死’对我们而言一点意义也没有，就算我们处于‘死’的状态，也完全没有丝毫的实力减退。”
“后来它们放弃了众生，转而开始创造奇诡……”
“奇诡也不是我们的对手。”
“说实话——”
“已经过去了太久时间，如果它们还弄不出一些更好玩的东西，也许我们会尝试去直接接触它们。”
“它们一定比它们的造物更强。”
武小德瞳孔骤缩。
圣者们是永恒的，是没有生死的。
邪魔也是如此。
圣者们创造出“生死”，是想把它当成一种武器对付邪魔！
那么——
所谓的升序，便是发现这个武器不行，要更新版本了。
——旧有的众生已经无用，自然要在升序的“临界点”全部献祭，以便于让奇诡获得能量，进化得更强！
一切原来是这样！
“蠢货，”武小德开口道，“你说的那些家伙，应该是圣者吧，它们为了对付你们，用尽了全力。”
“果然是一群垃圾。”骸发出了一阵轻蔑的笑声。
武小德身周忽然浮现出一只黑暗巨手。
不知何时，他身周浮现出万千锋利骨片，爆发出疯狂的呼啸声，围绕着他不断切割。
但是没有用！
所有骨片都被黑暗巨手挡住，然后打飞出去。
——在“焚神”状态下，他的一切术都变得更强了！
就算有些骨片真的击中了武小德，也根本无法伤害他分毫，反而弹了回去。
“再来！”
武小德吼了一声，直直朝骸冲去。
骸却在半空不断飞退。
“原来还有‘无敌’这个要素蕴含在你的拳里，真是麻烦。”
它低声道。
下一瞬。
一股极强的拉扯力袭来。
骸突然发现自己无法再退，反而被这股力量扯向了武小德！
它低头望去。
不知何时，自己身上已经中了一根散发着金芒的地锚。
——永恒守护之绳的地锚！
武小德扯着绳子，将它一拽，便借助收缩的力量，再次拉近距离。
两人交错的一刹那——
骸突然明白过来。
对方有“无前”，自然可以抢先击中自己。
地锚也可以抢先命中在自己身上。
“必中”是“无前”的分支力量，它促使“无前”产生了“在敌人发动攻击前击中他”这段法则中的“击中他”！
咚。
黑暗巨拳轰在骸的胸骨上，直接打断了它七八根骨头，将它击飞出去。
灰色血条又掉了一丝。
“来啊，”武小德怒吼道，“让我看看你血条空了究竟是什么下场，是不是像你说的那样，对你完全没有影响！”
他奋力一扯永恒守护之绳。
骸再次被拽着朝他飞来。
无敌。
无前。
真实伤害。
啧。
确实是个麻烦的对手！
这一刻，骸也认真起来，双手飞快合在一起，绞成奇异的骨形。
无边的邪力从它手骨上散发出来。
武小德眼神一跳。
——它和自己都清楚，自己可以再次抢先击中它。
但是它宁愿挨自己一拳，也要完成这个术。
是什么术？
叆叇运裛和滂霈璀错的威力从武小德脑海中一闪而过。
骸犹在半空，口中毫无感情地说着：
“小子，你可能不太明白，你们那些所谓的‘终末’、‘降临’和‘道力’，都是你们的造物者模仿我们——”
“现在让你见识一下它真正的威力。”
无形的邪气从它身上爆发开来。
武小德只觉得嗓子发紧。
战斗上的直觉告诉他，接下来一定是见真章的时刻。
要不要继续出拳？
对方已经准备好承受自己一拳，也准备好掉血——
要出拳，还是——
如果它是叆叇运裛那种等级的术——
自己也只有拿出压箱底的手段，与之拼命一搏！
霎时间，武小德松开拳头，立即发动了自己最强的术！
一人一邪物几乎同时完成了攻击之术！
“恶念焚神·诡命灾行！”
“终亡之所·三途薨地！”
刹那间。
世界消失不见。
武小德发现自己出现在一个陌生的世界。
整个世界密布着数不尽的黑色棺木，堆积如山，无边无际，如同浩渺海洋。
整个世界充斥着黑色棺木。
每一具棺木里都发出了意味难明的声响，持久不歇，响彻整个世界，让人情不自禁就要陷入歇斯底里的状态。
恶灵之书打开，显现出一行青铜小字：
“你们同时释放了术，同时中了对方的术，各自处于对方的术之中。”
原来如此！
这就是对方用来对付自己术么？
武小德打量四周。
所有棺木突然全部陷入安静。
看这样子，它们似乎已经准备好了。
忽然。
虚空中仿佛有什么巨大而无形的东西裹住了武小德。
他捂住头，发出一声满是痛楚之意的轻噫。
恶意。
无穷无尽的恶意铺天蹈海而来，几乎要一举淹没自己的意志。
这里的每一具棺材，都释放着无比强大的恶意。
武小德深深吸了口气，低声道：
“离谱他妈给离谱开门——离谱到家了。”
换做任何人，仅仅是出现在这个世界，说不定都会陷入永恒的疯狂，失去神智，然后被棺材里冒出来的恶意干掉。
但是！
但是！
——自己身上的“焚神”来自与最终深渊的共鸣。
自己此刻是恶灵！
最终深渊的恶意乃是无尽岁月一切众生在生命中所携带的恶意。
它远比这里更强！
这也是自己还能稳住心神的原因。
似乎是发现这一招没有奏效，所有棺材全部颤抖起来，发出“吱吱”的响声。
它们在准备下一波的攻击！
会是什么样的攻击？
武小德忽然笑了笑，拱手道：“各位，有道是强龙不压地头蛇，我这人极其爱好世界和平，我的信念就是‘爱、梦想、世界和平’，希望能够与大家和睦相处。”
话音落。
霎时间，所有棺材上全部浮现出了血条。
——不管里面装的是什么怪物，从现在开始，它们只能作为人类战斗！
一个接一个棺材打开。
只见一团团人形的灰泥走出来，根本不看武小德，纷纷聚拢在一起。
它们汇聚成了一团巨大的灰泥！
灰泥逐渐凝聚成形。
却是一个浑身挂着各种尸体的灰白色巨人。
下一瞬。
一股莫名的气息冲天而降，融入巨人的身躯。
巨人身上的尸体渐渐开始蠕动。
“啊……是谁在呼唤我……原来是‘三途薨地’。”
巨人活动着身体，目光落在武小德身上。
武小德双眸一凝。
见鬼。
——这是一种降临啊！
只不过降临的乃是某种自己不认识的邪物。
武小德意念一动，黑暗巨手顿时浮现在身侧，随时准备发动攻击。
灰白巨人却絮絮叨叨说道：
“当年唯一一个被‘生死’这道术法迷住的，就是我了。”
“这个术过于虚弱，所以我把它变得简单、直接、粗暴，比如——”
它看了武小德一眼。
霎时间，武小德身上顿时浮现出一个诡异的符文。
灰白色巨人身上浮现出另一个符文，慢腾腾地说道：
“‘生死’是一件多么有趣的玩具啊，如果我占据了‘生’，那么你就要去‘死’。”
两个符文顿时爆发出一声齐响。
——然而武小德依然完好无损地站在原地。
恶灵之书打开，显现出一行青铜小字：
“你乃是幽冥世界的明鬼，更是稀有的魇魔殿主，本就属于幽冥，因此免疫本次直死邪术。”
武小德陷入沉吟。
会不会是这样——
这个“终亡之所·三途薨地”，无论是“终亡”还是“薨地”，都代表着邪化的三种死亡力量！
终末、降临、道力。
妙啊！
想不到这三者原本竟然是这样完美结合的。
他一边想着，一边控制黑暗魔手挥出一拳，直接把灰白巨人打散。
异变陡生——
正当灰白巨人身体化作纷飞的灰白泥之际，更多的棺材齐齐打开，数不尽的白泥飞上天空。
所有白泥融合在一起，化作一具更为巨大的身形，轰然落在武小德面前。
这次却不是巨人了。
——这是一面巨大的镜子，倒影着整个世界的模样。
不过镜子中的情形却与现实不同。
在镜子里，武小德四周密布着数不清的黑色触手，正在不停地攻击他。
唰——
武小德下意识的闪身，不停挥动黑色巨手。
身上果然传来无数刺击响声。
然而在施展“龙蛇起陆”的时候，自己处于“无敌”状态！
所以这才没有当场被秒杀！
武小德一路挥拳，身形一闪便冲向那面魔镜。
“滚！”
他怒吼一声。
黑暗巨拳直接轰碎了魔镜。
然而下一秒。
大地裂开，地下涌出数不尽的棺材，放出无穷无尽的灰白之泥，铸成一具更具威势的存在。
这竟然是武小德从未见过的某种存在。
它满身都是触手，每一颗触手上都长着一颗头颅。
“啊……请我降临在三途薨地，是这里发生了什么吗？”
这恐怖的家伙散发出凶厉的邪气，似乎并不比那个放黑雨的家伙弱！
武小德深吸一口气，原地摆出拳架，准备迎战。
“还打不完了……”
“不行，一定要比那个怪物更早出去，才有一线生机。”
他在心中默念道。
另一边。
另一个术。
武小德的“恶念焚神·诡命灾行”之中——
却是一片无边的大陆。
在大陆之中，有一座刚刚生成的大山。
那山正当顶上，有一块巨石。
某一日。
巨石迸裂开来。
一个瘦高男人踉跄几步，在山顶站稳。
“这是什么地方……我是……谁？”
它喃喃自语道。
虚空中，无数道声音随之响起。仿佛催眠一般，将许多事项告之于他。
他渐渐明白过来，咬牙切齿道：
“原来我是西王府的嫡子，求仙路上，被人陷害，灵根尽毁。”
“幸好我重生了。”
“这一世，我要报仇雪恨！”
话音落下，他忽然一阵恍惚。
不对。
好像忘记了什么重要的事。
是什么呢？
虚空中，千百万呓语声愈发急切。
这些乃是最终深渊中无尽恶意凝聚而成，每一声都是万界之中最恶毒的诅咒。
这些诅咒在无尽的岁月中逐渐凝练，变得愈发恐怖。
男子逐渐稳住心神，心头忽然浮现一事。
“想起来了，今日正是家族比武的日子，我因为错过才没有获得举荐！”
他大喝一声，急忙朝山下奔行而去。