# 第七百六十二章 双术之战！

长安。
天下最繁华的所在。
叶荒云身穿一袭白色道袍，春风得意，策马而行。
今日修行有成，于殿前比试之际，一举夺得文魁武首，轰动天下。
皇帝特赐他“天子门生”道袍，骑龙马，巡游全城。
叶荒云一边游览长安，一边回味着殿试时的情景。
每个人都有机会面对“殿试石”，将自己全身功力输送进去，供此神石检验。
——皇天不负有心人，自己得到了“殿试石”的肯定，被称为“最强”。
虽然整个过程让人疲惫，但毕竟结果是好的。
不知为何，自己总觉得自己的实力还未全部发挥出来。
而且经过殿试之后，自己隐隐约约察觉到，似乎有什么极其强大的力量被“殿试石”使用了——
但是没返还回来。
为什么会这样？
叶荒云心头一阵疑虑。
这一刻，仿佛有什么东西在自己心头苏醒。
自己的过往历历浮现在目。
重生以来——
自己避开了许多陷阱，终于一路过关斩将，走到今日。
不过。
在重生之前，自己曾经遇到过一些事。
记忆已经很模糊了。
那应该是自己在生死之间的一些幻觉。
比如——
黑色的雨。
雨？
为什么是黑色？
他正努力想着，虚空中亿万道迷梦般的呓语齐齐爆发。
整个世界仿佛安静下来，陷入彻底的停滞。
无穷无尽的恶意围绕在他左右。
那些呓语如汹涌的潮水一般笼罩着他，不断没入他的心神。
下一瞬。
啪。
叶荒云发现自己被什么东西砸中了。
他回过神来，却发现一颗红色的绣球正从自己胸前弹出去，落在马背上。
绣球？
他拿起绣球掂了掂。
这绣球是极其罕见的万载冰蚕吐丝编织而成，可以避开人的神念。
难怪可以砸中我。
叶荒云抬头望去，只见一旁的高楼上，站着一名风姿卓绝的女子。
旁边另一名同期殿试的道友兴奋道：
“叶兄弟，那可是皇帝的掌上明珠，帝国公主殿下——”
“她这是看上你了！”
周围人都起哄。
叶荒云定了定神。
——不管怎样，眼下的事要立即处理。
他手握绣球，身子轻轻一振便飞上高楼，朝公主拱手道：
“这是殿下的绣球？”
“是，”公主羞涩道，“本来就是要砸你的。”
全场轰动。
她冲着他微微一笑，展露出倾城之色。
叶荒云有些呆住。
——生死之间的一些灵异事件，哪有眼前的美人重要？
之前的思绪早已被抛到九霄云外。
同一时刻。
远隔重洋之外。
东海某座岛屿上，一块巨石迸裂开来。
只见一只黑猩猩冲天而起，落在地上，滚了几滚，站起身来。
它五官俱全，四肢俱备，一时学爬学走，拜了四方，目运金芒直冲云霄。
时光流逝。
三年后。
叶荒云站在殿外焦急等待。
忽然一声婴儿的啼哭声响起，殿内传来众女子喜悦的声音：
“生了！是个男孩儿！”
虚空中，连绵不绝的呓语声陡然变大。
无尽的声音充斥整个世界。
然而却没有人听见。
叶荒云也听不见。
他只听到了宫女的话，顿时大喜过望。
两名宫女已经抱着婴儿出来见他。
一名宫女催促道：
“驸马，您快划破手指，将浑身道力凝聚在血中，滴一滴在孩子的眉心，这样可以帮他茁壮成长，觉醒力量。”
“那是自然！”叶荒云欣然应允。
——把自身法力以血咒的方式传承给下一代，这是世界上约定俗成的方法。
简单、直接、粗暴。
有效。
所有人都认同这一点。
叶荒云自然也知道这个常识。
他以腰间宝刀划破手指，挤出一滴鲜血，将浑身法力汇聚其中。
——这滴血的颜色是灰色的。
叶荒云顿住。
虚空中，恶毒的呓语声从天而降，全然围绕在他身周，密密麻麻，连绵不绝，越来越急，越来越强。
叶荒云眉头松开，将血滴落在婴儿眉心。
——按照常识，进行血咒仪式的时候，所有人的血都是灰色的，不必大惊小怪。
宫女偷笑道：
“您快看，婴儿得到了您的力量传承，已经不哭了，正在安睡呢。”
“哈哈哈，那是自然！”叶荒云得意地笑起来。
仪式完成。
两名宫女抱着婴儿，匆匆朝房里走去。
接下来还有很多事要处理。
——但是已经用不上这位驸马了。
同一时刻。
南荒之地的十万大山。
一道流星从天而坠，直接撞破重重天云，坠入山涧。
轰——
山涧深处，一处妖兽巢穴之中。
流星没入妖兽的肚子。
顷刻间。
一头猪妖出生了！
这是一头小巧玲珑的荷兰猪！
又过三年。
五年。
十年。
中间诸事不必赘述，无外乎如此。
十五年后。
一日君王上朝，轻抚头顶白发，忽而叹曰：
“吾等修行，千般手段，万般术法，却不可得长生，岂不是一场笑话？”
众人皆默。
时有途径帝国，倒换关文的一名僧人开声道：
“何不前去灵山求取真经？”
“真经又如何？”皇帝问。
“真经可以度亡脱苦，寿身无坏。”僧人道。
“当真如此？”皇帝问。
“绝无虚言。”僧人道。
皇帝望向左右侍奉长老，以目询之。
两位长老均是微微点头，示意此僧并未说谎。
僧人又献上诸般地图和札记，却道：
“西行路远，妖魔众多，需派亲信好手，方可抵达。”
皇帝大喜过望，站起身来，朝下方喝道：“众爱卿，谁能为朕去一趟灵山，求取真经？”
众臣轰然而动，纷纷请命。
皇帝犹豫不决。
叶荒云越众而出，持礼道：“陛下，臣愿走此一遭。”
皇帝拍板道：
“好！你乃朕的爱婿，又是股肱之臣，修为高绝，朕就命你走一趟西方，去灵山取那真经！”
“是！”叶荒云道。
另一边。
“诡命灾行”之外。
“三途薨地”中。
“真是不好惹……”
“如果打赢了它，会有更厉害的怪物降临么？”
武小德心头嘀咕着，不断躲闪腾挪。
——他也陷入了苦战。
那只黑色大手在虚空中不断的捶、冲、斩、推、拍、打，将巨型邪物的攻击一一打退。
这邪物似乎比“骸”的实力差不了多少。
它满身都是触手，每一颗触手上都长着一颗头颅，每一颗头颅都能吐出毁灭性的光团。
整个世界被密密麻麻的光团笼罩。
武小德也就是凭借“龙蛇起陆”的“无敌”属性，这才勉强支撑。
他已经不敢再下死手。
毕竟前两次打散敌人之后，立刻就出现了更厉害的家伙。
——这已经是第三个了。
如果继续这样下去，早晚会遇到能越过“龙蛇起陆”击杀自己的存在！
正想着，忽见那邪物所有头颅聚成一团，全部张口吐出一团黑芒。
这些黑芒汇聚在一起，散发出恐怖气息。
武小德下意识的觉得不妙，立刻再出一拳——
一闪。
巨型黑拳打散了邪物的众多头颅。
黑芒如光柱一般掠过长空，轰在了武小德身上。
他身如残影，撞碎数不尽的棺材，一路朝无尽的棺材群落下方坠去。
“该死！”
“即便有‘无敌’护身，这一招也太疼了。”
武小德龇牙咧嘴，浑身怒意勃发。
不管了。
先干掉这家伙再说其他的事！
——如果能打赢的话。
他一咬牙就要从密密麻麻的棺材中冲出去，却忽然停顿在原地。
什么？
那是什么声音？
武小德凝神去听，隐隐约约听到了一阵缥缈的歌声。
一名女子轻声唱道：
“你真该来看一看……这座璀璨的……不夜城……”
这一瞬。
武小德有两个选择。
第一个选择，冲上去，继续跟那邪物干架；
第二个选择，寻找到这个声音的来源。
按理说，此地邪门至极，遇见什么都应该不去理会，方可保得自身平安。
再说自己正在干架。
然而一个久远的回忆从武小德脑海里闪过。
当初自己觉醒了一个技能——
它就叫“不夜城”！
关于它的技能说明中，有一段话是：
“毁灭与死亡共同涌现到极致，从无尽混沌之末捕捉到了不夜城的些微涌现，以供你使用。”
——不夜城的些微涌现。
自己的这个技能，只是真正不夜城的“些微涌现”。
难道这个名为“三途薨地”的邪门之处，竟然藏着真正的不夜城？
这个念头一起，武小德再也按捺不住。
他抬头一看，只见无尽的棺木挡在自己头顶，令邪物一时与自己隔绝。
——那就去看一眼！
哪怕是假的，也不过是战斗而已！
武小德循着那女声，身形连闪，快到了极致。
短短两次弹指。
他已越过漫长的距离，抵达了一处破败的棺材前。
只见这棺材与其他棺材一模一样，不过棺材板却是打开的。
在敞开的棺材侧面写着一行秀气而凌乱的小字：
“师尊救我。”
“秀……”
这是用血写成的字。
曾经有人被活活关在这个邪门的地方？
她的师尊又是谁？
既然她不在这里了，是不是已经获救了？
——是怎么从这个“三途薨地”中获救的？
武小德正思索间，外面响起了震耳欲聋的轰鸣声：
“来啊，滚出来，你不会吓破了胆子吧。”
然而在这声音里，猛然又出现了那道女声——
“不夜城……美丽的不夜城……你是唯一的新生……”
声音是从这具棺材中传出来的！
没错！
这里必有玄机！
与此同时，武小德心头忽然一阵悸动，脑海中涌现出种种明悟。
恶灵之书上飞快浮现出一行战斗记录：
“你的万物要素察觉自动激活，察觉了此处的机关，掌握了它的使用方法。”
武小德再无犹豫，直接冲进了棺材之中。
他伸出手，轻轻贴在那行小字上。
霎时间。
他就不见了。