# 第七百六十四章 爬柱！

百花宗？
武小德已经笑起来，说道：
“我受过你宗门诸多恩惠，今次一定全力助你脱身。”
“真的？你认识谁？我师尊还是我师兄？”王灵秀立即问道。
武小德解释道：
“你宗门谢道灵赐我一座玉简山，此时还在我指环里，只是不太好取出来。”
王灵秀捂嘴笑起来，会意道：“我师尊喜好壮丽雄伟，别说玉简，我们每个弟子的寝处都是一座巨大的宫殿。”
“好了，现在不是叙旧的时候，我们先想办法离开这里。”武小德道。
“你看这边。”王灵秀道。
她随手一挥，放出一团漂浮的火焰，令之飞出去照亮黑暗。
只见遥远的黑暗尽头，有着一根极其粗壮的巨柱。
那巨柱却不是青铜铸造，亦不是任何单一材质。
成百上千的棺材汇聚在一起，扭曲成形，这才构成了整根巨柱。
“那是什么？”
武小德问。
“至邪魔柱，它连接着时间的两面。”王灵秀道。
“时间的两面？”
“说起来太复杂，你就理解成我是在时间的另一面被抓住，然后被拖至你所在的这一面藏了起来。”
“我必须回到我原本所在的时间流之中。”
武小德打量那巨柱，迟疑道：“这巨柱完全由棺木构成，里面散发出冲天的邪气，我们要怎么爬上去？”
王灵秀道：“事实上，每一具棺木都是一个邪化的小世界，我们要穿过那一个个小世界，才可以最终抵达我所在的世界线。”
武小德默默看着那数以千百计的棺木。
这是完蛋了吧。
那么多邪化世界，怎么可能安然度过？
“不要操心，我们只要好好躲藏，应该没问题的。”
王灵秀安慰道。
只见她一拍储物袋，摸出一件长长的披风，将武小德和她笼罩在里面。
两行青铜小字浮现：
“邪化披风。”
“此披风散发着邪性的力量，可以混淆视听，暂时让邪物忽略你。”
“——百花工坊出品。”
武小德朝那披风上望去，只见披风的一角上隐秘的绣着一个“秦”字。
竟然能做出蕴含邪性力量的披风！
百花宗实力真是强！
“好吧，这披风如此宽大，罩在你我身上，确实有希望爬上那根柱子——”
“我们走！”
“好！”
秀秀蹲下去，将手按在地上。
这一段单独的通道顿时朝着那巨柱飞去。
不一会儿。
他们抵达了巨柱之底。
“别想着从外面爬，外面有无数邪魔窥探，就算有这披风，被盯着久了，也会出问题。”
王灵秀道。
她不过七八岁年纪，身形还小，武小德索性将她背着，两人一起披着披风。
“从棺材里面走，能穿过一个又一个邪化世界，抵达最上面吗？”武小德问。
“可以的！”
王灵秀说完，伸手一指，一具棺材的盖板便被揭开。
霎时间。
一股强大的吸力传来。
两个人直接被摄入其中。
棺材再次合拢。
……
灰色泥土。
武小德踩在地面上，一动不动。
只见四周皆是参天古树，每一株古树下都堆满了骷髅。
站了不一会儿。
武小德便发现那些骷髅在不断沉入地下。
仔细观察，拥有最多骷髅的几颗古树长势最好，甚至树皮上快要浮现出人类的脸部轮廓。
那些没有什么骷髅的古树则无精打采，树枝树叶都垂着，一副病恹恹模样。
不远处最大的那一颗古树上写着两个诡异的文字。
“那两个字是‘山门’。”
王灵秀悄声道。
山门。
也就是进山的地方。
武小德眯着眼睛朝林子深处望去。
一头大约三人高的野兽缓缓越过山坡，朝溪水响动的那一边去了。
那野兽长着一身黑毛，头顶一张白色人脸，手脚并用，身周漂浮着惨绿色火焰。
它一路所过之处，地面皆留下了经久不息的火焰。
“——这野兽邪化了，很厉害。”
王灵秀悄声道。
“只有一只的话，我倒是不怕，就怕暗处还有其他邪化的怪物。”武小德道。
话还没说完，却见数十头同样的怪物冲过山坡，紧跟在那怪物身后，不急不缓的扬长而去。
武小德抚着心口，吐出一口气。
这些怪物无声无息的出现，甚至连自己都没察觉。
幸好刚才没上去找麻烦。
“我们出发吧，趁着天黑之前，一定要找到一个安全的地方过夜。”
王灵秀道。
“走！”武小德道。
两人刚要动身，忽然同时抬头，朝山中望去。
一只身长约莫数十米的巨型双头蛇蛟从林子里窜上半空，朝着远处的山谷吐了一口绿雾。
整个山谷中满是各种飞禽走兽的惨叫。
双头蛇蛟这才拖着它那数十米长的身子，朝着山谷落了下去。
它浑身散发出来的邪性力量过于强烈，哪怕已经隔着数百米的距离，武小德和王灵秀依然出了一身冷汗。
“这样下去不行……别说穿过这个世界，我们能不能活下来都成问题。”
武小德道。
“那怎么办，”王灵秀有些焦急，“我倒是可以打过去，但如果吸引太多怪物，我的灵力也不够用，就算师尊给的宝物也需要灵气催发——”
说着说着，她抽泣起来，低声道：
“都怪我平时修炼不够刻苦。”
武小德神情平静，心头闪过无数想法。
是啊。
这才是第一个邪化的世界。
有什么办法可以“安全的”通过这里？
从刚才那双头蛇蛟的举动来看……
就算大家都是邪化的怪物，彼此之间依然存在着残酷的弱肉强食法则。
而自己和王灵秀只有这披风。
万一战斗的时候披风掉了，又或破损了，那么立刻就会被所有邪化的生灵发现！
那就完了！
必须想个办法……
什么样的办法能够应对当前局面？
武小德苦苦思索，一道灵光忽然从他脑海中闪过。
有了！
首先不知道行不行——
但是值得一试！
他从背后抓出流沙之旗。
“慢！”旗子喊道，“你要改变这里的时间流速，会引起连锁反应，一切跟这个邪化世界连通的世界都会感应到，然后真正无法匹敌的邪魔会来查看情况。”
“不，我不是要回到这里未被邪化之前，”武小德解释道，“因为没被邪化之前，这个世界兴许根本没有用来建造柱子。”
流沙之旗问道：“那你是要干什么？”
“我只是想让你把我的术从未来带过来，它是我释放的术，只跟我有关系——”
武小德越想越觉得可行，继续道：“你把它带到我身边来，绝对不会影响这个世界的时间流速。”
“术？哪个术？”流沙之旗问。
“就是我刚释放的那个术——”
武小德道：“恶念焚神·诡命灾行，在我进入棺材追踪王灵秀之前，我跟它有联系，知道它在发生什么，我认为我现在需要它。”
流沙之旗忍不住问道：
“那个强大的邪物在你的术里，难道你也要把它带过来？”
“没错，带来吧。”武小德道。
“好，希望你是想清楚了，而不是脑子有泡。”流沙之旗道。
武小德举起旗帜用力一挥——
无尽流沙滚滚而来，瞬间消逝干净。
恶灵之书翻开。
一行青铜小字浮现在武小德眼前：
“你的术‘恶念焚神·诡命灾行’已经回到了你身边，并直接展开。”
霎时间。
丛林里传来一阵“沙沙”的脚步声。
“收了披风。”
武小德悄悄传音。
王灵秀依言把披风一收，神情立即紧张起来，悄声问：
“为什么？”
“因为来的是人类，不要制造误会。”武小德道。
他朝树丛中望去。
只见几道身影已经钻出了树林。
“咦？这里有人。”
一名身穿道袍的年轻男子说道。
他骑着一匹白马。
在他身边站着一头黑猩猩。
以及一只飞在半空的荷兰猪。
“师父，他们是人。”
黑猩猩盯着武小德和王灵秀道。
年轻男子仿佛松了口气，拱手道：“在下叶荒云，不知两位是？”
“在下大佬明，这是我妹妹秀秀，我们是去西天灵山修道的。”武小德拱手道。
叶荒云大喜过望，笑道：
“两位道友，在下也是去灵山求取真经的，不如同去？”