# 第七百六十六章 延续者与离开者！

“我知道路。”
王灵秀传音道。
“你知道怎么去下一个世界？”武小德问。
“这些邪化的小世界彼此之间有联系，一个世界往往连接数十个世界，更有一些中转世界，甚至连接着近百个其他世界。”王灵秀道。
武小德微微点头。
这样可以一举跳过许多世界，加快朝柱子上方攀爬的速度。
整个至邪魔柱由无数棺材构成。
如果要一个一个的爬，不知道爬到哪一年才算完。
王灵秀胸有成竹道：
“只要抵达某个关键的地点，就可以越过边界，进入其他更高的世界。”
“好，我来安排。”武小德道。
他神情一动，朝树荫下的叶荒云走去，拱手笑道：
“叶兄，你手下诸弟子实力强大，所向披靡——以后探路的事就交给我妹妹，她擅长这个，你看如何？”
“哈哈哈，这人还真讲究，师父你就答应他吧。”流猩嬉笑道。
“对啊，师父，我天天探路探的累死。”大壮也道。
叶荒云想了想，拱手道：
“那就恭敬不如从命了。”
武小德又道：“还有啊，我看你们身上的衣服和裤子都有些旧了，后面如果遇到什么城市，我来出钱，给大家换几身行头——千万别跟我客气，我一天不买单就不爽。”
“大佬明，你很有钱？”白王子好奇地问。
“还算有点家底，这一路上，大家的吃穿用度我包了。”武小德豪气地说。
流猩哈哈一笑，抢上前来，问道：“那酒呢？你管不管俺的酒钱？”
武小德拍着他肩膀道：“管够。”
众人皆笑。
叶荒云也是松了口气。
这一路走来，处处都要用钱，自己带的盘缠虽多，但也经不起这么花。
再这样下去，真的要化缘度日了。
“明兄，你真是太够意思了。”
叶荒云笑道。
“哪里哪里，四海之内皆兄弟，咱们互相依仗罢了。”武小德豪爽地说。
双方分工完毕，气氛更加融洽。
毕竟在一个团队里，如果任何价值都没有，那别人何苦要带着你？
众人歇息一阵便齐齐动身。
王灵秀果然在前面探路。
武小德不放心她，跟着走了一段。
一条邪化双头蟒妖窜出来，被王灵秀伸手一招，直接打开空间裂缝送走。
“这是什么术法。”武小德好奇道。
“我们六道轮回的术，”王灵秀握着一块灵石补充灵力，“我送它去忘川了。”
“忘川？”武小德好奇道。
“对，我们百花宗和忘川签订的有引渡协议，这些家伙邪化了，很有研究价值，一个人头能换不少补贴。”王灵秀道。
她看看武小德，补充道：“若是遇见不能力敌的，我会直接呼救，放心吧。”
“好。”
武小德真的有些放心了。
他回到后面的队伍中，开始跟流猩套近乎。
这家伙可能汲取了最多的邪力，强的不像话，如果能从它身上套出一些邪术的秘密，那就赚大了。
众人行行复行行，穿过高山峡谷，一路避开无数岔路。
终于。
前方出现了一条砖石铺就得大路。
叶荒云欣然道：
“秀秀妹子果然懂得探路，把我们带回到大路上来了。”
“以前学过。”王灵秀道。
她冲武小德使了个眼色。
武小德悄然上前，手里顿时被塞了一张卡牌。
一行行青铜小字冒出来：
“邪化兽棺。”
“至邪魔柱的基础构建卡牌。”
“凑齐七张不同的邪化之棺套牌，可以尝试召唤此柱的构建之力，并以之构建新的魔柱。”
这玩意儿有什么用？
武小德把玩着卡牌，悄声问道：
“为什么给我？”
“反正我没用，”王灵秀悄声道，“如果你送我回去之后，无法回来，说不定这卡牌能帮上忙。”
好吧。
这理由很充分。
他顺手将之插在恶灵之书里。
众人继续前行。
不一会儿，前面出现了一座城池。
无法形容的术法波动笼罩全城，不断朝外发散。
王灵秀飞过去看了一眼就退回来。
“这城市已经被邪化了，正处于即将毁灭的前夕，不过他们还在做最后挣扎。”
她叹息道。
“没事，”武小德回头看了一眼，发现流猩跟自己比了个心，“我们去看看。”
众人一起走入城中。
只见城中到处都站着人类，每一个人都立在自家屋檐下，正在念动咒语，激活笼罩整个城市的大阵。
那法阵的力量顺着地面的符文灌注在家家户户门口的小型飞舟上。
王灵秀叹道：“这些人已经是不成了，但他们的后代可以乘着飞舟，逃离这个世界。”
“逃离这个世界有用吗？”武小德问。
他发现那些小型飞舟都不过一人高，如同鹅笼一般，呈圆柱形，表面不断闪现出空间波动。
“没用，就算从这个世界逃走，也不过是进入了其他邪化的世界。”
王灵秀道。
武小德朝那些人望去。
人们的脚下全都浮现出类似血管青筋一类的东西。
整个大地仿佛变成了某种介质，彻底控制了他们，让他们缓慢而不可逆的被抽走血肉精华。
至于那些飞舟——
飞舟之中也并非是人类孩童，而是类似于孢子的东西。
“借助人类的力量，为自己播撒孢子，然后污染其他世界？”
武小德自言自语道。
“大局已定，做什么都没有用了，所有一切都会邪化。”王灵秀道。
叶荒云大步走上前来，看了一周，叹息道：
“这里国王真是狠心，竟然要吃这么多小孩儿的脑子。”
王灵秀呆了呆，望向武小德。
“不必理会，他眼中世界跟我们不一样。”武小德传音道。
叶荒云打了个响指。
流猩顿时上前一步，低声问：“师父，有何吩咐？”
“这里的事我们要管一管，不能让这些孩子被国王吃掉。”叶荒云道。
“师父脑筋清奇，我们取经就取经，管这里的事干什么——大佬明，你的意思呢？”流猩问。
“去找城主，看看究竟怎么回事。”武小德道。
“好，既然你们都这样说，那我们走。”流猩道。
十几分钟后。
几人在城主府门口递了拜帖，很快被迎了进去。
城主讶然望着叶荒云。
“你这邪物……为什么要扮成人类模样？”
叶荒云拱手道：“还请国王下令，把那满城的孩子都放了吧。”
国王？
城主面色变换不停。
他浑身散发着灰暗的气息，眼看已是彻底入邪，只剩最后一丝灵智还在苦苦支撑。
武小德忽然拦住叶荒云，低声道：“这些事我比较熟，让我来。”
叶荒云就退后两步，让出位置。
武小德开口道：
“邪物打赢了谁，才让你们这处世界彻底沉沦的？”
“一名圣者分身……被直接杀死，所以我们也完了。”城主道。
“谁干的？”武小德又问。
“它。”城主望向自己身侧虚空。
虚空中，一个浑身长满扭曲血管的人形怪物悄然出现。
它伸出数十根血管，深深扎入城主体内，目光却落在叶荒云身上。
“大人，您中了什么术？为什么变成了人类？”
怪物恭敬地问。
武小德后退一步，在叶荒云耳边道：“此乃国丈，就是它要吃小孩儿的脑子。”
叶荒云大怒道：“徒弟们，上！”
异变陡生——
那怪物一见流猩、大壮和白王子，顿时浑身一颤。
“不好，我先救大人再说！”
它身形一闪，直接抱住了叶荒云，立刻撞破虚空遁去。
武小德镇定道：
“大师兄，不好啦，师父被抓走了！”
“该死！”
流猩大怒，将手中狼牙棒朝虚空一掷——
狼牙棒瞬间追上去。
一道震天动地的惨叫声顿时传来。
流猩一招手，只见狼牙棒贯穿了怪物的身子，怪物犹自挣扎不停。
“就你抢我师父？”
流猩一把抓住怪物，将它撕裂成两半。
大壮、白王子娴熟的上前，与流猩一起把怪物迅速吃了个干净。
武小德怔住。
虽然干掉了这个邪物，但叶荒云真的被送出去了！
也不知这邪物用了什么样的术法——
总之。
叶荒云摆脱了“诡命灾行”！
“现在怎么办？”
王灵秀低声问。
“没事，我会坚持到把你送回去。”武小德道。
他伸出手，捏了个印。
轰——
无边的黑暗从他身上扩散出去，瞬间遍及整个城市。
“焚神”状态！
只听他低喝道：“虽然走了一个，但这个术还在，我们继续。”
霎时间，虚空响起一重高过一重的呓语声。
一息。
两息。
三息。
所有诡变消潜于虚空之中。
流猩、大壮、白王子一起望向武小德。
——它们本就是被“诡命灾行”分出来的邪性力量分身，此时再中一次这个术，更是迷上加迷。
“师父，接下来怎么办？”
流猩问道。
“走。”武小德惜字如金道。
“去哪里啊，师父。”大壮问。
“天竺”。
武小德道。
他牵着王灵秀的手，朝城外走去。
另一边。
前线。
大崩坏区域，敌占区。
一道身影从虚空中踉跄着滚落下来。
——这是一个浑身骨头蠕动不休的诡异邪物。
骸。
它躺在地上，好一会儿都没有动。
突然。
一道暴鸣声从它口中爆发出来，传遍方圆数千里。
“杀了你！”