# 第七百六十七章 历史性时刻！

叮！
黑暗中响起清脆的提示音。
一行发光的数字亮起，疯狂变幻，最终停住，又转换成单个字母。
“A－”
停了数秒。
提示符开始出现在字母下方：
“探测到大崩坏区域爆发强烈的邪力波动，锁定来源：”
“A级邪物：骸。”
“根据它所发出的音波，其发出的言语为：”
“杀了你。”
“当前情况已汇报完毕。”
这行发光字的周围，一个接一个席位上开始出现人影。
有人失声道：
“这不可能，A级邪物的评价为什么会降低成‘A－’，是不是搞错了？”
发光小字没有回应。
一道女声傲然道：“世界上没什么不可能的，难道你没听见它那一句话么？”
萨琳娜！
她神情冰冷，但目光中却闪过一缕说不出的快意。
“就算被传送至‘骸’的面前，他也没死，反而‘骸’的实力下降了一个评级。”
“诸位，你们现在明白‘九曜’有多蠢了吗？”
“哦，我看到有些人露出了不解之色，那么就让我告诉你们吧。”
萨琳娜嘴角微翘，说出了那个答案：
“我的手下原本属于‘九曜’，但这么出色的战斗型奇诡生命，‘九曜’却决定杀了他，以维护它所谓的功勋制度。”
“啧。”
“多的话我就不说了，大家自行判断吧。”
萨琳娜说完，身形一闪，消失在虚空中。
众人顿时议论起来。
不少人飞快的交换情报，想要弄清楚整件事。
——奇诡生命可以把邪物陷入虚弱，实力大降？
从来没听说过！
到底是怎么做到的？
一定要得到这里面的秘密！
另一边。
至邪魔柱。
某个世界之中。
武小德神情一顿。
“怎么了？”王灵秀问。
“嘘。”
武小德做了个噤声的动作，伸出手，朝无尽的黑暗中抓去。
此时他处于“焚神”状态，浑身不断放射出冲天的黑芒之线，如同瀑流。
王灵秀屏息等待。
只见武小德的手在黑暗中一阵摸索，仿佛抓住了什么东西，缓缓缩回来。
他手上出现了一个黑暗圆球。
“当我处于这种战斗状态，我可以察觉一切针对我的恶念。”
武小德轻声说着，将那黑暗圆球捏碎。
一道尖锐的、充满无尽邪恶意味的声音随之响起：
“杀了你——”
这是骸的声音！
看来它已经彻底清醒了过来。
它一定会来复仇。
“秀秀，从三途薨地过来这边难不难？”
武小德问。
王灵秀道：“首先它要找到那个特定的棺材，然后还要看破我的迷宫，然后抵达这里，在魔柱上的无尽棺材中找到我们。”
“也就是说很难？”武小德道。
“对众生来说非常难，但我不确定那邪物究竟有什么本事，”王灵秀不知想起什么，眉头紧锁道：“很多不可思议的事，放在邪魔手中，都会变得非常简单。”
“看来不能大意……我们走。”武小德立刻起身。
他一动，猩猩、荷兰猪和白马也立刻动了起来。
“师父，我们出发吗？”
流猩擦着嘴角的油问道。
——刚才武小德拿出不少吃的，让它们尽情的吃了一场。
“出发！”
武小德道。
回头望去——
随着那邪物死在流猩手上，整座城市顿时彻底毁灭。
——没有任何人活下来。
按照流猩的说法，那邪物临死前用城中所有众生的命挡了它的狼牙棒。
但没挡住。
武小德叹了口气。
幸好自己从骸身上化了这几个邪性存在出来，否则想要带王灵秀一起通过这里，简直难如登天！
一行人浩浩荡荡前行，不一会儿就离开了这座城市。
王灵秀将第二张卡牌塞在武小德手中。
武小德心知是那至邪神柱的构建卡，顺手就将之插在恶灵之书上。
王灵秀回到队伍最前面带路。
众人随着她穿过了几条分叉的山路，又到了一处荒无人烟的驿站做短时间的休整。
半小时后。
王灵秀从驿站外四通八达的道路中挑了一条，引着大家沿这条路前进。
“没问题吗？”武小德问。
“放心，这条路能让我们直接跳过十九个邪化世界，追兵想追上来也难。”王灵秀自信满满的道。
又行了半日。
前方忽然到了一条无边无际的大河。
说是河流，等到众人走近，却发现这里是无尽的头发。
所有头发仿佛有自我意识，随意的涌动着。
放眼望去，这些黑色的头发遍布视线的每一处，如同海洋一般。
白王子上前看了看，咂舌道：
“难！难！”
“确实难，”大壮也摇头道，“这里躺着一个正在沉睡的大佬，它的头发碰不得，否则必死。”
“我好像打不过它。”流猩闷声道。
“徒弟们，我们飞过去不就行了么。”武小德耸肩道。
三个徒弟一起扭头看他。
流猩轻咳一声道：“我们可以飞过去，可是师父你乃是肉眼凡胎的人身，一靠近就会惊动它的本体，大家就会一起完蛋。”
“我倒是可以驮着师父过去，但师父身上的人类气息是个大问题。”白王子也道。
武小德和王灵秀对望一眼。
“这好办。”
披风扬起，将两人罩住。
三位徒弟看了看，陷入沉吟。
“倒也不是不行——不过我传授师父一门术法吧，也许能帮上忙。”
流猩道。
武小德一怔，旋即大喜。
自己不是它师父的时候，找它学邪魔的术法，只得到一句“难！难！难！真法全在心，欲辨已忘言”。
现在当它师父了，就有术法传。
这猴子——
不，这猩猩还挺讲究亲疏有别。
“徒弟，我是人类，你教我的话，我不会邪化吗？”
武小德又问。
——邪化是个大问题。
现在就看流猩能不能解决这个问题了。
流猩果然挠了挠头，沉思道：
“这确实是个大问题，我需要想一下，看怎么才可以让你学会这个术，又不至于邪化。”
这一刻，也许武小德和王灵秀都没有意识到。
让邪魔思考如何把邪术转化，变成人类可以接受的术。
——这是一切历史与时光之中从未有过的事情。
毕竟很多事情在当时看去，只是寻常。
但是它发生之后，在无尽的岁月之后再回首去看，才会察觉这是何等惊人的一件事情。
足足过了大约七八个钟头。
流猩忽然开口道：
“有了。”
“徒弟快讲，师父一定好好学。”武小德道。
“人类是不可能使用邪术的，否则必定会被邪化，但是假如是一件跟人类完全没有关系的道具呢？”
流猩自言自语着，继续道：
“道具也有可能让人类沾染邪性，所以必须是极其特殊的道具。”
它神情变得极其严肃，双手捏了个法印，对准武小德的眉心。
“用极其强大的封印法，将此术封印在人类能接受的上限类道具之中，以供人类掌握——”
“这是人类使用邪术的唯一办法。”
话音落下。
流猩的手印一动。
武小德只觉得大脑中顿时浮现出密密麻麻的信息。
这些信息都是零散的、破碎的、毫无用处的，因此也就不会对武小德的神魂造成任何影响。
可是——
当武小德彻底接收之后，下意识地释放恶灵之力，在虚空中勾勒起来。
他胡乱的画着什么。
黑暗的恶灵之力缠绕成团，完全看不出任何章法。
“他在做什么？”
王灵秀担心地问。
“放心，”大壮插话道，“他做的一切跟邪术没有任何关系，甚至完全相反。”
“相反？”王灵秀道。
“对，完全相反，这是为了保证他的安全。”白王子也道。
武小德飞快的划着黑暗线条。
——幸好在“焚神”状态下，他可以动用无尽恶灵之力，否则此时他的魂力已经空了。
足足数十息后。
武小德停下了手。
虚空中浮现着一团浆糊般的黑暗光线。
“这是什么？”
王灵秀好奇道。
武小德道：“什么也不是，但若我们将它反转过来——”
他双手爆发出重重黑暗光芒，用力朝那团东西一拍。
啪！
那团杂乱无章的黑暗线条顿时反转过来。
——却是一张卡牌！
只见卡牌呈现黑白色，密密麻麻的白色诡异符文将一团黑色的人影困在卡牌中央。
霎时间。
恶灵之书上浮现出一行行青铜小字：
“你创造了一切历史上绝无仅有的卡牌，其名为：”
“被封印的噩梦之夜。”
“未曾有之物，独一无二的封印侧卡牌，唯一隐藏类邪性之术卡牌。”
“描述：使用此卡将会释放出真实的邪性之力，以此可以让邪化存在、邪物、邪魔知晓你乃是邪物之中的噩梦体，从而避免被攻击。”