# 第七百六十八章 重逢！

白王子飞过汪洋一般的黑发。
它落在一座高高的白色山岗之上，低喝道：
“可以了。”
武小德跳下马，又把秀秀抱下来。
回头望去。
只见那黑发依然在不断起伏，如同波涛。
真不知道究竟是什么东西沉眠于此。
“给你。”
秀秀道。
她将第三张至邪魔柱卡牌递给武小德，继续道：
“我们连过三个邪化世界，抵达了这白骨山岗，实际上已经一举通过了两百一十六个棺木。”
“还有多远？”武小德收了卡牌问道。
“至少六百个世界——记住，从第四张卡牌开始，你就不能收起来了——”
秀秀看着他身上那一重重扭曲的灰暗弧形，忍不住还是有些惊叹。
邪性的力量具现成这些弧线，漂浮在虚空中，让武小德看上去也如同邪物一般。
这就是所谓的“被封印的噩梦之夜”！
“我原本有一个非常复杂的法子，但你已经学会了封印邪性的卡牌力量，那就记着封印了再拿取至邪魔柱的构建卡。”
秀秀说道。
“好。”武小德应了一声。
这时流猩、大壮也落下来，欣喜道：“师父，你果然过来了！”
“都是徒弟教的好。”武小德拱手道。
众人一起越过白骨山岗。
前方豁然开朗，却是一片下着冷雨的城市废墟。
“徒儿，你去看看，前方可有妖魔？”
武小德道。
好猩猩，纵起云头，远远的朝那废墟中看了一眼。
“没事，师父，这里的邪化之物已经走光了，我们可以直接过去。”
流猩落下来道。
王灵秀欣喜地说：
“太好了，快速通过这个中枢世界——它连接了三百多个邪化世界，我们的行动速度可以大大提升！”
“出发！”
武小德道。
众人正要举步前行，忽见流猩神情微微一动。
紧接着，大壮和白王子也是怔了怔。
“怎么了？”武小德问。
“不知道，说不清怎么回事，总觉得有什么东西在呼唤我。”流猩警惕地说。
大壮也道：“是啊，有一个术法正在找我，似乎很熟悉……”
“俺也一样。”白王子道。
王灵秀脸色一白。
武小德也是默不作声。
——还能是谁？
那个“骸”已经找过来了！
此时没有人知道它还需要多久能抵达这里，也没有人知道要如何应对。
难道再来一次“恶念焚神·诡命灾行”？
不。
既然它敢来，就证明它已经有了应对之法。
王灵秀目光中闪过一缕决然之色，传音道：
“时间不多了，是战是走，快做决定。”
“你听我的？”武小德问。
“当然，如果不是你，我早就被抓住了。”王灵秀道。
——要怎么应对？
武小德缓缓抬起手，让无边的恶灵之力涌在手上，然后迅速朝四面八方散开。
霎时间，一行青铜小字浮现：
“你再次发动了‘恶念焚神·诡命灾行’。”
下一瞬。
虚空中细细密密的呓语声随之一变，全然更换语调，围绕三魔念颂不停。
流猩、大壮和白王子一阵恍惚。
“两位，我们这就别过，希望你们早日回到自己的家乡。”
流猩拱手道。
“也希望你们早日取得真经。”武小德拱手道。
三魔冲着他和秀秀点点头，飞快的去了。
它们穿过废墟，随便找了一条路，消失在这个邪化世界的尽头。
“你改变了它们的认知，让它们忘记了还有个‘师父’，直接去取经了？”
王灵秀问。
“没错。”武小德道。
他翻开恶灵之书，从书上取出一张卡牌，递给王灵秀。
——正是那张“被封印的噩梦之夜”。
“这是最好的伪装卡，一切邪物都不会拦你，又有那三魔吸引追兵的注意力，你快走。”
武小德道。
王灵秀怔住。
武小德直接把卡牌塞在她手里。
王灵秀感动的快要哭出来，哽咽道：
“可是……可是你怎么办？”
武小德浑身放出恶灵之力，按照流猩传授的法子在虚空中“唰唰唰”一阵乱写，然后伸手一拍。
啪。
又一张“被封印的噩梦之夜”被制作了出来！
“……”王灵秀。
武小德神情平静地将卡牌插在恶灵之书上，催促道：
“不必多想，眼下只有兵分三路，你才可能逃得掉，快走！”
王灵秀也不是矫情之人，此时自然知道情况有多危急，咬着嘴唇道：
“你有没有什么可以传送东西的宝物，我一旦抵达自己的时间流，会给你报信。”
武小德随手一抹指环，将戴斯玛克特的情书收纳盒取出来。
这玩意儿还是当初做直播的时候用的东西。
现在就给王灵秀吧。
“这个盒子能找到我。”武小德道。
“嗯。”
王灵秀接过盒子，深深看了他一眼，转身朝着废墟右侧的另一条路奔行而去。
不一会儿，她就化作一个小黑点，消失在道路尽头。
此时只剩下了武小德一人。
他站在白骨山岗上思虑了数息，直接将那张“被封印的噩梦之夜”放在了无尽恶意魔墙上。
一行青铜小字立刻浮现：
“是否要融入此封印类技能？要融入哪一个技能之中？”
武小德沉默了一息。
“叶荒云”被直接救走证明了一件事。
在这个处处皆是邪化世界的至邪魔柱上，想要用“诡命灾行”带着它走到最后，实在太难了。
刚才那个黑发如海的邪魔是在沉睡。
——如果它醒着呢？
眼下自己的对策是兵分三路。
骸能感应到流猩它们。
所以流猩三魔走了一条路，正好引开它。
王灵秀有“被封印的噩梦之夜”，同时身怀那件邪化披风，应该不会有邪魔对她出手。
那么。
一旦骸与流猩三魔汇合，然后来追杀——
自己还可以挡一挡。
如此兵分三路拖延着骸，是自己能想到的最佳策略了。
——这样一来，王灵秀才有回去的可能！
至于自己——
“把它融入我的‘恶念焚神·诡命灾行’之中。”
武小德开口道。
既然骸有了应对之法，这个术就要改变了。
变得让它认不出来。
忽见又一行青铜小字浮现：
“此邪术虽然被封印为卡牌，但依然有一定的风险，你是否确定要将它融入你的恶灵之术？”
风险？
一旦骸追上来，自己死都不知道怎么死，哪还管得了风险？
笑死人了。
“融入！”武小德命令道。
下一瞬。
只见那张卡牌突然化作星星点点的光辉，纷纷扬扬没入“恶念焚神·诡命灾行”的图标之中。
整个图标一片模糊。
大约需要几分钟的时间，才可以彻底融合完毕。
武小德索性就在一块白骨上坐下来，随便摸出一瓶酒，慢慢喝着。
某一刻。
他忽然察觉到了一股极其庞然的恶意。
——骸已经来到了至邪魔柱！
不过在武小德的感知中，这股恶意以极其恐怖的速度移动，不一会儿便远离了自己。
果然是去找流猩它们了。
也不知道流猩它们能不能打赢骸。
一行青铜小字浮现：
“为了让技能更上一重境界，请再次添加一些‘佐料’，比如其他侧的强力技能。”
——自己还有可以融的技能么？
“把神圣侧技能‘公正审判’也融进去。”
武小德开口道。
只有这个技能可以融了。
但见一阵圣洁之芒飞入图标，让图标上的一切变得更加混乱。
时间差不多了。
武小德将酒一饮而尽，活动了下手脚，缓缓站起身。
一道残影从远空掠来。
它落在白骨山岗上，显出身形。
骸。
“我的分身都被我收了回来，所以我的力量已经重回巅峰——而你已经没有什么技能可以对我造成威胁。”
它慢慢地说道。
在它背后，三道虚影显现了一下，瞬间又没入它体内。
一个是流猩，一个是大壮，以及白王子。
——真是变态的力量啊。
“恭喜你。”
武小德道。
“那一招已经对我没用，”骸伸手一招，冷漠道：“现在你该想想自己的下场了。”
天空闪过一道惊雷。
雨水化为黑色，密密麻麻，呼啸着朝大地落下。
——灭·滂霈璀错！