# 第七百六十九章 针锋相对！

黑色雨水滂沱而下。
武小德浑身散发出“焚神”恶意，抬头望向那雨水。
一只黑暗巨手凭空浮现，为他挡住风雨。
龙蛇起陆！
在这种“无敌”的状态下，他兴许可以坚持着不被雨水淋湿。
但如果骸在雨水中出手——
那就另当别论了。
“就这样葬身于此吧，或许你还想试着用一次之前的那一招？”
骸冷笑道。
武小德回过神来，看着它道：“你为什么一定要杀我？”
“杀掉你们对于我来说只是呼吸一样自然而必须的事。”骸道。
“懂了，你不杀我，就没有力量。”武小德道。
他抬头望向雨水。
龙蛇起陆确实挡住了雨水，但那些雨水仿佛有生命一样，依附在巨手上，时时刻刻想着朝里钻去。
甚至武小德有种预感。
一旦那些雨水钻入自己的招式里，招式立刻就会失控。
——被对方所控。
这一刻，他终于知道了所谓的“滂霈璀错”究竟有多恐怖。
自己的拳法乃是无数人类技能的合集，又汲取了玉简山所有功法，甚至汇聚了“太初”和“天崩”这样的技能。
但是邪魔依然有能力浸透它！
骸本要动手，却忍不住反驳道：
“不要把自己看得太重要，奇诡生命——事实上，杀不杀你们，我都有无穷的力量在身。”
“无聊的斗嘴，懒得理你了。”武小德道。
“那就迎接你的死亡吧，你能跟我斗这么久，已经值得让我把你邪化成一根肋骨，装在身上用。”
骸一边说着，双手臂骨合拢，开始摆出诡异的形态。
武小德忽然一笑。
“你笑什么？”骸问道。
“在经历了这么多的战斗之后，你终于有资格见识我真正的杀招了。”武小德道。
骸一怔。
这个狡诈的家伙还有底牌？
武小德在原地缓缓摆开拳架，余光朝恶灵之书上望去。
时间还不够。
新技能的融合还未完成。
此时“无尽恶意魔墙”上只有一行提示符：
“当前依然在融合中。”
时间是唯一的问题！
可是已经必须要面对这个家伙了。
武小德朝黑暗巨手望去，只见那些雨滴正在疯狂的钻入手中。
必须要散掉巨手，以免被邪化！
“来了，看我最厉害的一招——”
武小德暴喝道：
“泰山压顶！”
话音未落，天空中突然出现了一座巍峨庞大的影子。
在这影子的笼罩之下，甚至连黑雨都被挡住！
骸心念电闪，不禁回忆起之前自己中招的种种苦楚，双手立刻变招，厉喝道：
“散杀万法，成！”
凌厉的灰暗光轮从它手上散开，径直护住全身。
——最后一刻，它终究是改攻为守，想要看看武小德究竟还有什么手段。
甚至这一招本就是为了破掉“诡命灾行”而准备的。
弹指间。
那巍峨巨影照着骸狠狠镇压下来。
“没用的。”
骸怒吼道。
但是它的身影却被那巨影直接压下去，扑在白骨山岗上。
骸自己都吃了一惊。
但是它立刻反应过来，伸手一推，就将那巨大而沉重的山掀翻，径直站起身。
“这……是什么。”
它上前一步，将手按在那白玉一般的大山之壁上。
几乎是一瞬间——
无数人类的功法浮现在它心头。
全是垃圾！
自己明明准备了破除对方术法的邪术，结果对方却没有用任何术，而是用一座这样巨大的玉石之山压住自己。
难道他以为这样的重量能对付自己？
可笑至极！
“如此粗鄙简单的攻击？你也太看不起我了。”
骸抬头朝山岗上望去。
但是白骨山岗上早就没有了武小德的踪影。
——他跑了！
该死。
这家伙难道觉得自己跑得掉？
骸心头浮现一股无法言语的怒意。
它轻轻伸手一指。
轰——
整座玉简山彻底粉碎。
“跑？哪里跑！”
骸狞笑一声，冲上高空，朝四方望去。
另一边。
武小德争取到了这一丁点时间，风驰电掣一般穿过了废墟之城，随意挑了一条王灵秀没走的路，转上另一个邪化世界。
一进入这个荒凉的世界，头顶的黑雨顿时停了。
武小德这才散了黑暗巨手。
他低头朝胸口望去。
——只见荒剑正插在胸口，已经将他的血条清得只剩一丝。
“哼，估计马上就要追来了。”
武小德面无表情地抽出蝶魄刀，蹲下去，在地上写了两行字：
“为了维护邪化世界的秩序，为了人间的爱与正义，为了彰显社会公德。”
“此处禁止斗殴追打。”
发动——
梦魇问心！
只要对方追来，就违背了这醒目的提示标语。
那就要先中自己一拳。
这又可以拖延至少几秒。
一秒可以决定很多事了——
武小德一直认为，战斗中的每一秒都极其重要！
飞速写完标语，他将蝶魄刀一收，看了一眼自己的血条，低声道：
“天志明鬼。”
名号激活！
一瞬间，他便进入濒死状态，凭借本次即将到来的死亡，脱离邪化世界，直接进入一个随机的死亡世界。
天空暗沉。
四周了无生机。
更远的地方，一簇簇鬼火肆意飘动。
“啊，主场优势……”
武小德按住胸口，轻轻抽出荒剑，撒了一把黄金埋了自己。
圣光开始闪耀之际，他抬手就给自己加了3点幸运。
数息功夫。
他的伤势彻底恢复。
一切准备就绪。
接下来便是等待了——
等待技能融合。
也等待骸的到来。
它们既然能邪化那么多世界，那么传送过来摧毁一个死亡世界，然后将其邪化，也是再简单不过的事。
下一瞬。
虚空打开。
骸直接冲出来。
咚！
武小德全力击出一记黑暗巨拳，将它打得飞出去，在地面砸出一个深坑。
剧烈的地面波动渐渐消失。
骸的声音从地底传来：
“太让我失望了，这就是你的绝招？”
它缓缓从深坑中飞起来，淡淡地道：
“我记得我跟你说过，圣界曾经用‘生死’来对付我们，可惜死亡这件事连同所有的死亡世界，对于我们都是极其无聊的手段，一点用都没有。”
“你确实说过，但是你忘记了一件事。”武小德接话道。
“什么？”骸问道。
武小德此时只为拖延时间，哪儿知道对方忘记了什么，脸上却露出肉疼之色道：
“其实刚才那是虚招，现在才是真正厉害的招式。”
他打了个响指。
霎时间，天空被无边闪耀的金芒覆盖。
如此光芒甚至晃住了骸。
“来啊！”
它低喝一声，再次摆出那个术。
但是下一瞬——
“该死！”
随着它的怒吼，天空中那座完全由黄金堆砌而成的大山被它隔空轰成了无数碎屑。
“黄金跟玉石有什么区别？愚昧！你就用这种——”
骸的声音断掉。
武小德再次消失了。
刚才那一瞬，他拍了拍腰间。
永恒守护之绳发动！
“描述：把它系在腰间，无论你去了何方，需要回来的时候只需扯一扯它就可以。”
“——放长线，钓大鱼。”
一股极其强大的拉扯力袭来，直接将武小德拽出了死亡世界！
四周空间不断变化。
唰——
他又回到了至邪魔柱，落在白骨山岗上！
也就是永恒守护之绳这件圣物可以做到这件事。
“如果是骸的话……”
武小德思索起来。
自己是凭借生死法则去了死亡世界。
骸跟了过去。
但它怎么回来呢？
如果它没有“永恒守护之绳”这样的道具，它必须回到生界，展开“三途薨地”，抵达那具特殊的棺材，然后穿过迷宫，回到至邪魔柱，掠过数百个邪化世界，然后才可以再次抵达自己面前。
——现在就看它是能直接回来，还是要经过这些程序了。
一息。
两息。
三息。
骸没有出现。
真是幸运！
它没有直接回来的手段！
武小德松了口气，再一次朝恶灵之书望去。
“还没好吗？”
他问道。
只见无尽恶意魔墙上，猛然复现出一行行青铜小字：
“融合已经完成。”
“当前技能已进化（异化）为未曾有的瞳术，其名为：”
“焚神灾意·邪封神屠。”
“发动条件：”
“1、双瞳之术，必须双瞳配合方可完成。”
“2、必须在‘焚神’状态下施展。”
“3、双眸见敌，方可发动。”
武小德浑身恶意涌如黑暗瀑布，维持着“焚神”状态，双目微睁。
只见他的左眼之瞳中，悄然浮现出一道无尽的黑暗深渊。
而他的右眼中却倒映出一具被无数邪恶灵魂围绕朝拜的青铜铁处女。
遥远的虚空中传来一道刺耳的厉啸：
“死！”
是骸！
它已经来了！
武小德猛然转过头，朝它望去。
轰——
震耳的暴鸣声中，骸从天而降，一把抓住他，直接将他的身躯撕裂成两截。
“这就是你戏耍我的下场！”
它疯狂而歇斯底里的尖叫道。
虚空中。
鲜血飞溅。
恶灵之书悄然翻开，显现出一行青铜小字：
“发动条件均已满足！”
“双瞳之术发动！”