# 第七百七十章 肋骨！

“这就是你戏耍我的下场！”
它疯狂而歇斯底里的尖叫道。
这还不算完。
骸随手一挥，那具身躯又再次缝合在一起。
“我发誓你不会就这么轻易的死掉！”
它伸出骨手，刺破武小德的胸膛，从里面抓出那颗正在跳动的心脏用力一捏。
——干掉这个家伙带来的快意真是丰厚而充沛啊！
在对方的惨叫声中——
骸一拳将武小德击飞。
它跳起来，在半空不断击打武小德。
足足花费了数十息，它才将左臂化为尖锐的骨刺，一下就贯穿了武小德的头。
“百骨团葬！”
骸低喝道。
它落在地上，踩着武小德的头，任凭四周顿时冒出层出不穷的锋利长骨，将武小德千刀万剐。
这个过程极其缓慢，足足持续了半个小时。
终于——
武小德的灵魂和身躯都已经彻底不成样子。
骸却意犹未尽，狞笑道：
“我有一道术法可以把你的灵魂和血肉再次缝合，让我可以再重复一次之前的种种折磨！”
它随意一指地上那堆碎裂之尸。
只见尸体再次缝合成一个破破烂烂的人形，而残缺的灵魂被灌注在人形身躯之内。
骸以无比畅意的语气说道：
“来求我啊，垃圾。”
“用你的哀求打动我吧，兴许我会把折磨的时间略微缩短一点。”
那具尸体不断颤抖。
它虽然被缝合起来，但浑身依然满是创口，时刻承受着极端的痛楚。
骸尖笑一声，还要再说什么，却被人拍了拍肩膀。
一道低沉的声音在耳边响起：
“本不想打扰你的兴致，但是你玩的太疯，我觉得还是要提醒你一下。”
“——你已经死了。”
话音落下。
骸怔住。
地上的尸体忽然消失。
四周的一切开始飞速变幻。
骸朝四周望去，只见自己依然站在白骨山岗上。
然而自己的身体仿佛被千刀万剐过，头骨中间也裂开了一个大洞，看上去就像是被什么尖锐的东西直接戳开的一样。
这还不算完。
仔细查探之下，自己的身体仿佛已经彻底崩溃过。
因为某种极其熟悉的术——
它勉强又被缝合了起来，勉强能够站立在原地。
而自己的魂魄与意识犹如风中残火，随时都可能熄灭。
“不可能。”
骸低吼着，抬头朝对面望去。
那个人就站在距离自己不远处，静静的看着自己。
“以你的实力，不可能把我打成这样。”
骸无比确定地说。
武小德点点头，顺便看了一眼它头顶的血条。
那灰色的血条已经空了，只剩下最后一丝。
“我确实没那个能力把你的无限之血全部打光，所以我并没有出手。”
武小德道。
骸突然反应过来。
它再次低头望向自己浑身的伤势。
这些伤口竟然透着一股无比熟悉的感觉。
上面残留的术法波动和伤害，就好像——
是自己干的。
没错。
对方究竟用了什么术，竟然能让自己所有的攻击都，落在自己身上？
从未听闻过这样的术！
“自己打自己的感觉如何？”
武小德抱着双臂站在一边，浑身腾起的黑暗光芒凝聚成一只巨手。
对方只剩下最后一丝血，而龙蛇起陆乃是真实伤害——
这下一定能干掉对方了！
骸忽然笑起来，语气因为激动而变得有些颤抖：
“多么棒的手段啊，我从来没想到奇诡也能达到这样的程度，真想让你继续成长，变成更加诱人的果实。”
“你已经没有血了。”武小德道。
“死亡对我们来说什么也不算。”骸浑不在意道。
“你的无尽之血都被打光了，难道立刻就能彻底恢复？”
武小德认真地问，就像在讨论一个学术问题。
随时回满血这件事，难度很大，但也是可以做到的。
但如果是已经被干掉，彻底死亡之后，还能立即复活回满血——
那就太恐怖了。
世界有多远，自己就滚多远，再也不要见到这个家伙。
一定要见到这个家伙的话，自己也要提前去学会这样的邪术，才能跟它打。
事实上，谨慎起见，自己只动用了“焚神灾意·邪封神屠”的一半力量。
——也就是一颗眼瞳之术。
另一颗还没动，随时准备着。
只见骸神情一沉，缓声道：“记住，这是我自己给自己造成的伤害，你根本做不到。”
“没错，所以我赌你在这样的伤害中，无法立刻恢复。”武小德坚持道。
——答案究竟是什么？
“我只需要一点点时间。”骸说道。
武小德松了口气。
黑暗巨拳轰然朝骸砸下。
大地一震。
骸的身躯被拍散在地上，浑身骸骨到处滚落。
武小德目光一闪。
黑暗巨手立刻挡住一根飞来的肋骨。
“再见了。”
他开口道。
——承受了邪魔级别的全力攻击，邪魔自己也是不好承受的。
趁着它复原需要时间——
自己要回到前线去。
这次的战斗已经花费了太久，而自己并未死掉。
接下来。
只需要找个隐蔽的地方躲起来，等到自己在前线的时间结束。
然后自己就可以回归。
彻底的避开它。
武小德这样想着，便立刻就要动身。
忽然。
虚空中传来一股极其强大的拉扯力。
恶灵之书上顿时浮现出提示符：
“你身上的‘同行印记’已激活。”
“‘隐者’序列全力激发出强大法则涌现之力，穿越无尽虚空找到了你，准备把你拉回萨琳娜身边。”
“你是否允许？”
是萨琳娜！
武小德立刻道：“允许！”
传送的力量波动开始汇聚在他身上。
最后一刻。
武小德脑子里忽然产生了一个念头。
穿梭这么多世界，打了这么久，好歹也弄点战利品回去。
他目光投往四周。
只见黑暗巨手正挡着一根属于骸的肋骨。
就是你了！
黑暗巨手变幻姿势，将之握住。
下一瞬。
强烈的空间撕裂力量浮现在武小德四周，直接把他从这一处白骨山岗带走。
他走之后。
又过了好一阵。
满地碎骨不断颤抖，徐徐聚拢在一起，重新拼接成形。
一道声音忽然从骨堆里响起：
“想不到……我要进阶了……”
……
虚空一闪。
武小德发现自己身处无边的灰暗迷雾之中。
透过迷雾朝外望去，隐约可见四周是一个巨大祭坛。
这是一个圆形的青铜祭坛，上面站满了许许多多强大的人形存在。
每一个人都在不断念颂咒语。
所有咒语声汇聚在一起，化作有形的符文，落在祭坛中央那名女子的手上。
——圣者分身，萨琳娜！
武小德看着萨琳娜。
萨琳娜立刻有所感应，将手上所有符文一握，轻声道：
“破界。”
霎时间，所有迷雾散开。
武小德轻轻落在祭坛上，朝萨琳娜拱手道：
“多谢阁下救我回来。”
所有的念颂声停住。
人们齐齐朝武小德望过来，想要看清楚他的模样。
萨琳娜微笑道：
“你要谢的是主持前线战事的‘战争’序列，我贡献了许多力量，但如果没有它组织这一场大型的召唤，你也无法回来。”
是么。
原来第九个序列是“战争”啊。
“我明明上了前线，为何能突然被传送回来？”
武小德问。
“因为你的传送是一场陷害——”萨琳娜神情微变，“等等！那是什么！”
武小德顺着她的目光望去。
自己身后的黑暗巨手正握着一根不断抖动的肋骨。
“这个啊，这是一个跟我交手的邪物身上的肋骨，我寻思是不是能带回来当战利品。”
武小德随意地解释道。
四周一片死寂。
他忽然发现人们的呼吸声都变重了。
甚至有人开始喘息。
突然。
一道熟悉的发光小字浮现在武小德眼前：
“参事委员会成员，如果你愿意上缴此邪物肋骨，本序列将力保你成为‘九曜’元老会成员，享受至高无上的待遇。”
“请直接将邪物肋骨放在虚空中，本序列即将收取。”
武小德一眼看完，忍不住失笑。
为了安全起见，他甚至用黑暗巨手彻底裹住了那根肋骨，以防止它被抢走。
“是九曜吗？你想要我的东西？滚蛋。”
武小德懒洋洋地说着。
“九曜”陷入沉默。
虚空中忽然冒出五六道提示符，分别来自“贤者”、“幽夜”、“神赐”、“奇物”、“辉煌”、“拟态”和“战争”。
密密麻麻的提示符展开，显现出它们最宝贵的兑换列表。
根据那些提示符——
只要交出这根邪物肋骨，就可以直接换走上面的各种极其强大的宝物。
武小德随意看了看，忽然想起什么，又朝萨琳娜望去。
他刚好迎上了萨琳娜的眼神。
——这可是把自己救回来的人。
刚才那么大的阵仗，一定花费不菲。
一念及此，武小德又露出甜甜的微笑，恭声道：
“姐姐，你要吗？”
“这可是A级邪物‘骸’的身躯之物，具有极高的价值，你愿意上缴给我？”萨琳娜问。
“不过是一根骨头而已，姐姐你要，我就给你。”武小德道。
黑暗巨手飞过去，在萨琳娜面前摊开。
那根邪物肋骨静静的躺在手心，不再动弹分毫。