# 第七百七十一章 喂养！

“终于回来了。”
武小德有些感慨地说。
这里是盘古世界，地下隧道的深处。
一处华丽的房间内。
武小德躺在兽皮沙发上，翘着二郎腿，正在吃一个冰激凌。
萨琳娜坐在他对面，正色道：
“那邪物肋骨有大用，甚至是九大序列的目标之一，你真的就这么给我了？”
“不必再问，你救了我一命，我认为任何东西都不如自己的命值钱。”
武小德道。
萨琳娜点点头，换了个话题道：“‘骸’是A级的邪物，实力强大，不可小觑，你是怎么坚持下来的？”
“勇气。”武小德道。
萨琳娜看着他，一声不吭。
武小德只好放下冰激凌，压低声音道：“好吧，这话我只告诉你，别传出去了。”
“你说。”萨琳娜道。
“幽冥官职有大用，官职带来的力量帮助我支撑到了最后。”武小德道。
“可是我的幽冥官职并未展现出那么强的力量。”萨琳娜道。
武小德盯着她双眼，认真道：“其实现阶段来讲，在所有人中，我才是幽冥世界官职最高的那个，我身上的死亡力量是最强的。”
这个理由说服了萨琳娜。
她嘴角微翘，脸上露出满意之色。
——对方说的慎重，而且是真话。
看来盘古被打碎之后，再次重聚苏醒，产生了远超预料的进化，这才有了这种事。
这个情报非常重要，要立即通告所有序列。
“有巨大的青铜之壁隔离你的气息，又经过了五大序列的隔绝加持，现在那个‘骸’已经无法追踪你了。”
萨琳娜道。
武小德情不自禁的松了一口气。
萨琳娜见他这幅模样，也不禁有些感慨。
那可是A级邪物啊。
任何奇诡生命，能从A级邪物手中逃脱，甚至还一度占据上风，拆了对方一根肋骨——
不管在哪里，这种实力已经完全值得重视。
自己花费了那么多力量，本来只是想着尽力而为，没想到却能收获一根邪物肋骨，还获得了这么一个忠心的手下。
这次是自己赢过了九曜。
萨琳娜嘴角微翘，开口道：
“你先休息吧，我出去办事。”
她将一枚徽章递给他。
“这是什么？”武小德好奇地问。
“你的功劳非常大，晋升为军团少将以后，会有对等的待遇，不会再如同这次一样，被直接扔到敌占区等死。”
萨琳娜推门出去。
门关上。
武小德看着那枚徽章。
仿佛是感应到了他的注视，徽章上冒出一缕光芒，汇聚成几行小字：
“战争序列的少将。”
“此军衔得到九大序列共同承认，享受相应待遇，掌握对等权力。”
“一切高等装备和宝物在你返回前线后兑现。”
“此军衔高于任何单一序列的内部等级认证。”
小字收回去。
武小德沉吟数息，将徽章收了起来。
也行啊。
如果将来自己要去接触夏蕙兰，要主持神柱与虚空藏界的连通，肯定需要一个被认可的身份。
少将只是第一步。
嘭！
门再次被推开。
萨琳娜又走了回来。
“什么事？”
武小德问。
萨琳娜肃然道：“刚刚得到的消息，‘九曜’带领军团去敌占区了，似乎是要围剿‘骸’。”
“然后呢？”武小德平静地问。
“你能在‘骸’的手上坚持这么久，还抽了它一根骨头，各序列判断‘骸’如今处于实力低谷，有一定概率能拿下。”萨琳娜道。
武小德忽然想起一事。
他直接把自己“幸运＋3”的状态散掉，以免幸运加持时间太长，造成了反噬。
只听萨琳娜再次开口道：
“现在有一个序列邀请我也去，你觉得我要去参战吗？”
“不要。”武小德断然道。
萨琳娜怔了怔道：“为何？”
武小德想了一阵，这才开口道：
“他们还是不要痴心妄想了。”
“我是凭借特殊的死亡技，让‘骸’的攻击落在它自己身上，这才获得了一根肋骨。”
“事实上，它的强大恐怖至极，我从未见过这么凶悍的敌人。”
萨琳娜沉默数息。
每个人都有自己压箱底的手段，这一点完全可以理解。
从一开始，他就已经说的很诚恳。
倒不好再追问他的死亡技究竟是什么。
毕竟他刚刚说了来自幽冥官职。
武小德又笑道：“我想不出谁能打败它，而且它明显没尽全力——”
“阁下，我不建议你去。”
“好，那我不去。”萨琳娜道。
武小德高兴起来，继续道：“这就对了，抓紧时间提升幽冥的官职吧，这才是真正变强的路。”
萨琳娜感受着他情绪的变化，拍拍他肩膀，再次走出门去。
门关上。
这时武小德才扭头朝恶灵之书望去。
书页自动翻开，浮现出一行青铜小字：
“你的三大能力：愿墙、叹息之墙、圣行之墙中，最后一堵墙壁的蜕变即将达到临界点。”
武小德顿时兴奋起来。
每一次进化，自己都能感受到实力在变强。
愿墙进化为“众愿之墙”，叹息之墙也进化为“无尽恶意魔墙”。
现在“圣行之墙”也要进化完成了！
他凝视着恶灵之书。
只见书页上突然跳出来一堵残破的墙壁，地上乱七八糟堆放着水泥和砖块。
一行青铜小字浮现在旁边：
“圣行之墙的进化极其强悍，当前储备力量不足，请继续为此墙的完成提供力量来源。”
武小德呆住。
这不是已经到临界点了吗？
结果还要自己继续喂养？
“有没有搞错啊，它还要我提供什么？”
武小德忍不住问道。
又一行青铜小字浮现：
“本能力当前可以立即生成，但再也无法抵达无比强大的程度，你是否要立即生成？”
“不！”武小德立刻否定。
——好吧，没办法了。
看来这个能力很特殊，需要进一步提供力量才可以进化完成。
“它吃什么？怎么喂？”
武小德问。
又一行青铜小字出现：
“该能力只吃相性符合的宝物，当你靠近那些宝物，本书会提示你。”
完了。
还要吃宝物。
如果是吃黄金多好。
武小德有些沮丧，但很快又振作起来。
真是让人好奇啊。
众愿之墙毁灭敌人的愿望，无尽恶意魔墙融合一切技能。
第三堵墙进化后，究竟能提供什么样的力量？
对了。
武小德又把少将的徽章拿出来。
好像去前线之后，凭借少将的军衔可以兑换一些宝物啊……
去吗？
去啊。
不去可怎么行？
自然而然的，骸的各种战斗手段顿时浮现在脑海中。
武小德痛苦的捂住脸。
另一边。
萨琳娜一路沿着地下隧道前行，忽然走入一扇光门，传送至前线作战指挥中心。
一道冷冰冰的声音响起：
“针对‘骸’的大型战争即将开始，如果你参加，可以获得战利品分配。”
“你还有最后一分钟选择是否参战。”
“阁下，你是否参战？”
萨琳娜沉默数息。
直到还剩最后几秒，她才开口道：“我只观战。”
毫无感情的金属声再次响起：
“已收到你的回复。”
“战斗即将打响。”
“实时传送画面已开启！”
一片巨大的光幕在萨琳娜面前徐徐展开。
光幕亮起。
只见那一望无际的麦浪中，密密麻麻的奇诡战士们手持兵刃，朝前冲锋。
突然。
一道冲天的黯紫色光柱席卷麦田，遍布虚空，朝着四面八方飞速扩散。
骸的声音同时响起：
“你们相当幸运，我才刚刚领悟这个东西。”
“全都来吧。”
只见那黯紫色的光柱飞上太空，化作一颗妖异的烈阳，照遍大地。
——素·玓瓅种邪！
光幕上的一切瞬间熄灭，整个观战室陷入彻底的黑暗。
看不到战场的情况，萨琳娜沉声道：
“是强干扰吗？还是屏蔽类术法？为什么我们无法观察战况了？”
一片死寂。
等了数息依然没有回应。
萨琳娜眉头渐渐蹙起，意识到事情似乎不简单。
“汇报战况，立刻。”
她命令道。
依然没有回应。
观战室的门却打开了。
一个完全由青铜铸就的人形存在走了进来，恭声道：
“萨琳娜阁下，您还好吗？”
“我？你指的是什么？”萨琳娜不明所以。
“圣者真身马上就要降临，只为甄别所有观战者的情况，一旦发现沾染了邪性的战士或分身，立刻就要彻底将其抹灭。”青铜人说道。
萨琳娜呆住。
等等——
“你是说，刚才那道邪术？”
她忍不住问道。
青铜人道：“正是如此，那道邪术已经将所有投入战斗的存在们彻底污染，种上了邪性。”
“您这边虽然及时关闭了光幕，但无法保证您真的没受影响。”
“当前您正处于隔绝中。”
“请耐心等待。”
萨琳娜脸色渐渐变白。
她倒不是为了自己担心，毕竟自己有没有中那个术，这一点上自己还是有把握的。
“这么说……刚才那个术的等级已经超过了A级？”她问道。
“是的，唯有S级的邪术才可以跨越空间，无限传播，让一切被摧毁或邪化。”
“也就是说——”
“‘骸’已晋升为S级邪魔。”
“包括‘九曜’的全部兵力在内，本次参与突袭的所有序列所属，已经全军覆没了。”