# 第七百七十二章 审判之战

地上摆着瓜子、花生、八宝粥。
武小德一边嗑瓜子，一边听着大蕉和暴牙讲述他们跟随萨琳娜修行的事。
“不错，看来你们实力都有提升，要不要拿一张‘两界人’的卡牌下幽冥？”
武小德问。
“萨琳娜阁下说了，我们今晚就可以试试。”暴牙道。
“好，来了我罩你们。”武小德道。
暴牙举起一瓶醋，大蕉举起汽油。
两人齐声道：
“多谢明哥！”
“客气什么。”武小德也举起酒瓶。
三人碰瓶喝了一口。
武小德抹了抹嘴，正要继续说什么，虚空忽然一闪。
“隐者”序列激活。
萨琳娜的声音直接浮现在武小德耳边：
“时间不多，认真听着。”
“等会儿你会被逮捕，但是千万不要反抗，等着就行，剩下的事我来处理。”
话音刚落。
一排青铜铸就的人形存在直接出现，围住了武小德。
如果不是萨琳娜的那番话——
武小德肯定会出手。
但是这一刻，他只是问道：“你们是谁？”
为首的青铜人开口道：
“不要动，军团少将，你或许将被定罪，或许将无罪释放，但现在请跟我们走。”
两个青铜人上前按住武小德。
传送顿时发动。
一瞬间，武小德便和所有青铜人消失了。
只剩大蕉和暴牙怔在原地。
“……发生了什么？”大蕉放下汽油桶，怔怔地问。
“不知道，不过那些青铜人好强啊，我连一点反抗的心思都生不出来。”暴牙道。
“联系大姐头吧。”
“联系不上。”
“该死，到底什么情况！”
另一边。
武小德落在一处宽大的审讯台上。
青铜人齐齐围住他，将他困在中心，以防止他做出什么动作。
审讯台之外，皆是幽深黑暗。
武小德什么也看不见。
突然——
在那黑暗的深处，响起一道愤怒的声音：
“说！你是不是投靠了邪魔，故意引诱我等出击？”
这声音是九曜。
九曜序列兽。
武小德听了它这一声愤怒的质问，便有些明白过来。
——但又不太明白。
“你出不出击是我能决定的？”
武小德好奇道。
仿佛在等着他一样，九曜序列兽的声音立刻响起：
“‘骸’和你商定了计谋，以你拆它一根骨头为诱饵，让我们误以为它实力大损——如果不是这样阴毒的计谋，我们又怎么会全军覆没！”
全军覆没！
原来是这么回事。
武小德不自觉的脸上带了一缕笑意，目光朝四周黑暗虚空望去。
围绕着审讯台，四周亮起了密密麻麻的光影，仿佛各路强者全部汇聚于此，参与本次审讯。
武小德摇头道：
“我已经跟萨琳娜大人汇报过，所以我没有必要再跟你说什么。”
“顺便说一句，我能从‘骸’手上逃回来，那是我的本事。”
“你们的手下死光光了，是你们无能。”
九曜的声音猛然提起来：
“住口！就凭你这样的水准，凭什么跟S级的邪魔战斗？这其中一定有问题！”
S级？
武小德怔住。
那个骸是S级吗？
萨琳娜说它只是A级。
这其中发生了什么？
不管怎样，如果这个消息是真的，那么自己可得小心了。
骸那个家伙恨自己入骨。
它一定不会放过自己！
武小德正沉思着，九曜的声音已经响彻虚空：
“我建议立即诛杀这个内奸。”
四周响起悉悉索索的声音，仿佛参与审判的众位势力代表正在飞快的议论着该如何处理。
武小德却无声的笑了笑。
“我是有功之人，”他心平气和地说，“被随意传动到敌占区，不仅活着回来，还带回了一件战利品，难道这样也要杀我？”
虚空中忽然响起一道冷冰冰的声音：
“你如何证明没有勾结‘骸’？”
这是战争序列！
“邪物会被勾结吗？”武小德反问道，“骸亲口跟我说过，它杀我只是如同呼吸一样自然的事，并且绝对不会放过我——”
“难道以前竟然有人能跟邪物平等相处，缔结合作盟约？”
“没有。”那冷冰冰的声音道。
“以前没有，不代表现在你没有做，也许你想到了什么法子。”九曜序列兽道。
“那么我求什么呢？求被它邪化？”武小德再次反问。
众人皆是无言。
从来没有人能跟邪魔合作，因为邪魔是不能揣测的。
它唯一的目的就是邪化和毁灭。
你去找它合作，它会很高兴的干掉你。
没有别的结果。
所以眼下的事情真相已经昭然若揭。
除了一个疑点——
“放屁！”
一道身影突然飞上半空，指着武小德道：“就凭你的实力，也敢说自己能从骸的手上逃掉？”
他环顾四周，大声道：“诸位，我作为九曜执行委员会的会长，在此申请与这内奸一对一打一场，他那脆弱的实力必将暴露在诸位面前！”
武小德凝神望去，只见这人赫然竟是费斯托斯。
——那个费斯托斯！
只不过眼下他身上多了一件气势庞然的战甲，手上套着一圈散发着光辉的木珠，十个手指戴满各类魔法戒指，身披一件斗篷。
斗篷上镶着五彩斑斓的宝石，每一颗宝石都释放出独特的波动。
在他的腿上，贴着两头无面的怪物。
他背后用一根发光的绳子捆着七八种兵器，每一柄都光华照人。
他脖颈里挂着三十多个吊坠。
——甚至为了增加法术位，他还穿了耳洞，两只耳朵上挂满了耳环。
每一个耳环都是极其罕见的宝物。
“来啊，你敢跟我斗一场么？”
费斯托斯信心满满地朝武小德挑衅。
众人看着他这番模样，不约而同的泛起了一个念头：
“九曜虽然团灭了不少人，但家底还是很厚实的。”
武小德一时没有回应。
自从跟骸打过之后，他遇见这样的敌人已经一点都不紧张了。
此刻他却在想——
萨琳娜呢？
为什么没看到萨琳娜出现？
费斯托斯见他不吭声，自以为得计，立刻转头道：
“是真有实力，还是被邪物转化成了内奸，只要一战便知，还请诸序列允许。”
“允许！你们一战定输赢！”九曜道。
不等其他人反应，费斯托斯直接捏碎了一颗散发宝光的珠子。
“这是针对你那一招的圣术，你再也无法让我去投胎了。”
他狞笑一声，径直冲向武小德。
武小德看了他一眼。
这家伙说的是胎藏迷转么？
没错，那一招已经跟不上自己的力量增长了。
那一招也进化了两级。
现在它是另一个术。
异变陡生——
费斯托斯怒吼道：“世界之术，决战地。”
空间波动凭空出现。
一个极远的世界飞速闪现而至，一瞬间就把费斯托斯裹了进去。
他从半空消失。
然而四周的议论声陡然增大。
只因费斯托斯虽然进入了一个专门用来决斗的世界，但他这个术却没有把武小德裹进去。
此刻，武小德依然好端端的站在审讯台上。
武小德甚至还露出得体的微笑，开口道：“我想知道萨琳娜阁下现在怎么样了。”
那道冷冰冰的声音随之响起：
“萨琳娜正处于最严密的检查中，她在观战的时候，有一定的概率中了邪术，现在必须确定她并没有被邪化，才可以再次活动。”
“原来如此。”武小德放松下来。
萨琳娜认同了自己的判断，并没有参战，也没有受重伤。
这样的话，一旦萨琳娜完好无损的出现，自己就不用怕九曜的构陷。
“现在可以证明我是清白的了吗？”
武小德温和有礼地问。
冷冰冰的声音再次响起：“你在应对骸的时候，也是用了这一招吗？”
“我有很多手段，这只是其中一种，当然，拆它肋骨是用这一招。”武小德抱着双臂，随意说道。
那声音又道：“如果你不介意，我想看看战局，以之为本场审判提供参考依据。”
“看吧。”武小德道。
他的眸子中闪过一缕冷意。
历经了那么多场战斗，花费了那么多工夫，自己的实力难道还跟过去一样？
可笑。
今天就特地让你们看看“焚神灾意·邪封神屠”之中的一半力量。
这已经是骸的待遇了。
省的以后谁都想来咬自己两口！
下一瞬。
光幕打开。
众目睽睽之下，只见费斯托斯站在一片刀山火海之间。
他不停的朝自己身上释放各种攻击术法。
“哈哈哈，怎么样？我这一招可是为你专门准备的！”
伴随着他那忿恨的吼叫，又一道术法被他释放出来，在半空划过一道弧线，再次轰中了他的身躯。
他的身躯已经残破不堪，但他毫无所觉。
长矛被抽出来。
捅入自己的肚子。
七八柄兵器全部刺入身躯，费斯托斯却还在狂笑。
直到——
最后那柄刀架在脖子上。
——他自己的刀，自己的脖颈。
“记住，跟我斗没有好下场。”
费斯托斯浑身鲜血淋漓，脸上却露出快意之色，意气风发地说下去：
“我，费斯托斯，才是真正强大的序列者。”
“现在去死吧！”
长刀奋力一挥。
一颗头颅飞出去。
那无头的尸体握紧长刀，甚至还摆出了一个极其潇洒的挥舞姿势。
头颅飞出去，在地上跌跌撞撞，滚了一圈才停住。
“是我赢了！”
头颅上，那双眼睥睨着环顾四周，傲然说着。
然而头颅里的血已经流尽。
血条也彻底空掉。
头颅保持着胜利的表情，终于陷入僵硬和沉寂。
一片寂静。
“下一个。”
武小德懒洋洋的声音在黑暗中响起。