# 第七百七十三章 超S级·“叩问者”！

“没有下一个了。”
一道女声响起。
紧接着，虚空打开，萨琳娜出现在武小德身边。
“鉴于当前情况，我勉强允许你们检查一下这根邪物肋骨，测一下它的等级。”
她直接拿出了那根来自于骸的骨头。
一抹流光从虚空中射来，在肋骨上扫了一遍。
“怎么样？发现了吗？”
萨琳娜问。
战争序列的声音随之响起：
“已确定当前邪物为‘A’级。”
A级。
这就意味着当初武小德跟骸交手时，骸是A级的邪物。
换句话说——
骸是在跟武小德交手后才晋升为S级的。
然而九曜却抱着“他都行，为什么我们不行”的想法，派了大军去围剿骸。
众人渐渐都回过味儿来。
——在那个时刻，骸达到了S级。
所以你这是自己找死，怎么能怪人家？
整个审讯室陷入一片寂静。
“哈哈哈哈哈哈！”
武小德突然爆发出一阵狂笑，几乎笑得眼泪都要流出来了。
“萨琳娜阁下，”他忍住笑意道，“我头一次见打不过敌人跑来找自己人发火的，这种事是允许的吗？”
萨琳娜淡淡地道：
“这种事只有最软弱无能和愚蠢的序列兽，才会做。”
一股无形的风暴在所有人心头炸裂。
——公开决裂！
这可是永恒圣者分身当众表态！
从这一刻开始，“隐者”序列与“九曜”序列之间，连最后一点脸面也顾不上了！
九曜的声音忽然响起：
“萨琳娜，你不可能一直护着他，他犯下了许多过错。”
“我一直认为他做的都对，我只是很奇怪你为什么老盯着我的人。”萨琳娜道。
“对啊，你有本事自己去玩啊，”武小德从萨琳娜背后探出头来，笑嘻嘻地说，“或者你想跟我玩一场生死斗？”
话音刚落，虚空顿时冒出一股恐怖的杀意。
“你是认真的吗？”
九曜的声音从黑暗中响起。
萨琳娜按住武小德的手，武小德却悄悄拍拍她的手背，示意没事。
“我是认真的。”
“——杀费斯托斯我连一分劲都没使出来，太没意思了，还是你这样的序列兽杀起来更有意思。”
武小德双眸透出重重昏暗光影，嘴角微翘，轻声道：
“或者你觉得自己比骸更强？”
“那就来试试吧，我还没杀过你这样的序列兽呢……”
鸦雀无声。
众人忽然想起来——
这家伙传送至敌占区，在骸的手上坚持了那么久。
刚才他只是看了费斯托斯一眼。
费斯托斯浑身装备一件都没用上就死了。
谁知道他现在是什么实力？
忽然。
战争序列的声音响起：
“身为序列者，不允许随意挑战序列兽，这是圣者们定下的规矩。”
武小德立刻接话道：“我没有挑战它，对吧，九曜，你真这么想杀我，来挑战我啊。”
他一边说，一边看了萨琳娜一眼。
萨琳娜神情平静。
她不介意自己在这里发飙。
其实也能理解。
刚才她处于被检查的状态，手下就立刻上了审讯台。
这也太落她面子了。
如果一点反应都没有，别人都会认为她好欺负。
这时萨琳娜拍了拍武小德的手。
意思就是见好就收。
这时九曜开口道：“挑战你？你不过是个序列者，地位低下，没有资格被我挑战。”
武小德“哼”了一声，一时没说话。
规则不允许，没法儿打了。
——以后总要找个机会干掉这个讨厌的东西。
九曜言语占了上风，又道：
“你不过是个军团少将，而我真正厉害的几名大将都在前线镇守一方，他们每一个都有杀死你的能力。”
“来啊，喊他们来啊。”武小德道。
正在这时，异变陡生——
黑暗的虚空中，一轮刺眼的红光照遍整个审讯室。
发生什么了？
武小德一时有些茫然。
萨琳娜的传音立刻响起：
“千万不要动！”
“——这是代表‘叩问者’已经降临的特级警报，它是一种超S级邪魔，能强忍住对青铜的厌恶，对青铜之壁进行探测。”
超S级邪魔！
武小德心头一沉，目光掠过全场。
如果说之前这些强者们还抱着看戏和审视的态度，那么这一刻，武小德从每个人的眼瞳中都看到了惶恐。
就连萨琳娜也不例外！
不过武小德注意到了一点。
每个人都没动。
正如萨琳娜的那一句“千万不要动”，没有一个人做出任何动作。
动了会怎样？
武小德不敢赌！
一时间，整个审讯室安静下来。
红光熄灭。
黑暗中一片死寂。
一阵剧烈撞击声由远及近而来。
咚。
咚咚。
咚咚咚。
如此沉重的敲击声，就像是有什么人在青铜墙壁的另一面不断地叩击着，寻找着什么。
武小德略一思索，传音道：“萨琳娜大人，我们现在身处前线么？”
“不，我们在前线之外，隔着八亿九千万公里的青铜之壁，‘叩问者’在青铜之壁的另一边叩击——”
萨琳娜目光中闪过一缕惶恐，继续传音道：
“别问我它是怎么做到的，总之，现在它在找吃的。”
武小德正待再问，却有新的状况出现。
一道道“啪嘶”“啪嘶”“啪嘶”的响声连珠炮般响起，不绝于耳。只见审讯室的青铜墙壁上裂开了一个一个小孔。
一根根粉色的细长“舌头”从这些小孔里伸出来，在宽大的房间里肆意飞掠。
武小德心头浮现出一阵阵荒诞和难以置信。
这到底是什么？
“叩问者”隔着八亿九千万公里的青铜之壁，不仅能叩响墙壁，还能伸出这样的“舌头”？
若非亲身经历，根本无法想象到世界上竟然有这样的事！
武小德心念电闪，忽然想起一事。
他的目光朝四周望去，凭着记忆不断搜寻九曜序列兽的位置。
——怕就怕它胆大包天，趁着这个时候搞事情。
如果它敢动手，自己死也要拖着它一起死！
武小德目光搜寻了一阵，却没有发现九曜序列兽。
隐身了？
还是变化成了人形？
该死。
现在不知道哪一个是它！
突然。
一条细长“舌头”撞向武小德对面五十米开外的一名强者。
那强者神情一变，再也按捺不住，身形一闪，破开虚空就朝其他空间躲去。
他不动还好，这一动，立刻吸引了所有细长“舌头”的注意。
所有“舌头”追上去，瞬间穿透虚空，也不知伸到什么地方去了。
一息。
那名强者再次出现。
他被所有细长“舌头”紧紧裹住，怎么挣扎也没有用。
一阵让人毛骨悚然的“滋滋滋”声响起。
那名强者不见了。
细长的“舌头”们却疯狂蠕动起来。
它们直接把他吸光了！
——那可是一名强大的奇诡生命啊！
隔着八亿九千万公里的青铜之壁，就这么轻描淡写的吃掉了一个奇诡生命！
谁是它的对手！
谁能阻止它！
武小德一动不动，看着面前的一切。
目光所及之处，没有任何人动弹分毫，甚至连取出兵器的举动也没有。
现在有两个问题。
第一，九曜序列兽敢在这种情况下陷害自己吗？
第二，那些粉红“舌头”会不会撞到自己身上？
不能动……
在这种情况下怎么争取主动？
武小德木然望着前方，把注意力集中在之前“九曜”发声的那一片。
一旦有异变，自己随时都来得及发动瞳术！
还能再做些什么？
不能动的话，似乎也没什么可以做的了。
武小德正默默想着，忽见不远处飞来一块青铜砖块。
这砖块打着转儿，朝自己越飞越近。
一条粉色“舌头”只是靠上去轻轻一绕便离开了。
其他粉色“舌头”就没有动。
武小德眼睁睁看着青铜砖块袭来——
第一个猜想已经证实。
九曜连这种情况都敢动，它要自己死！
那砖块上隐隐浮现出各种符文，一看就蕴含了未知术法。
如果它砸在自己身上，自己无法不动。
可是九曜是怎么做到的？
它怎么在完全不动的情况下，弄了一块这样的青铜转头？
顺着青铜砖块袭来的方向望去——
武小德看到了一个巨汉。
它盯着自己，双目中闪烁着暴虐之色。
来不及想了。
武小德转换思维，开始飞速思索自己的应对之法。
青铜砖块越来越近。
忽然。
萨琳娜的声音在耳边响起：
“大蕉和暴牙都叫你明哥，我听说你在外面叫做大佬明。”
“明，我马上会用一招圣界召唤。”
“这个术波动极强，我会立刻返回圣界，与我的本体融合为一。”
“这会吸引它的注意，你就安全了。”
“以后——”
“隐者序列不在了，或许我的本体会再创造一个分身，你要跟那个分身一起，完成毁灭盘古的任务。”
武小德默默听完。
下一瞬。
那块青铜砖块已经到了他面前，距离他的脸只有二十公分。
萨琳娜预备出手。
九曜所化的巨汉死死盯着这一幕。
异变陡生——
武小德突然伸出手在虚空中飞快划出一道道玄奥轨迹。
与此同时。
一只黑暗巨手从他身周浮现出来，将那青铜砖头连同四周赶来的粉色“舌头”全部打飞。
龙蛇起陆！
然而这一招根本无法力敌那些“舌头”，刚把它们打飞便彻底碎裂。
——拥有“无前”、“必中”、“无敌”、“真实”、“合集”之力的这一招，仅仅争取了数秒时间！
唰唰唰唰唰——
细长的粉色“舌头”瞬间飞掠而至，如同对待之前那个人一般，直接缠绕在武小德身上。
他整个人被彻底缠绕住，连头都被深深裹入其中，一动也不能动。
萨琳娜脸上浮现出一片灰暗。
其他人默默看着。
巨汉双眸绽放出疯狂的喜悦之色。
但是！
所有的粉色“舌头”却没有开始“吸”他！
它们僵在武小德身上，将他彻底笼罩，却没有进一步行动！
为什么！！！
所有人不禁朝武小德望去。
只见他虽然彻底被粉色的“舌头”覆盖，但他的一只手上高举着一张小小的卡牌。
——却是一张卡牌！
只见卡牌呈现黑白色，密密麻麻的白色诡异符文将一团黑色的人影困在卡牌中央。
卡牌放出阵阵潮汐一般的力量，让人仅仅是看着就忍不住想要歇斯底里的尖叫。
“被封印的噩梦之夜。”
“未曾有之物，独一无二的封印侧卡牌，唯一隐藏类邪性之术卡牌。”
“描述：使用此卡将会释放出真实的邪性之力，以此可以让邪化存在、邪物、邪魔知晓你乃是邪物之中的噩梦体，从而避免被攻击。”
一息。
两息。
三息。
粉色“舌头”渐渐松开了武小德，再次朝四周探去。
武小德面无表情地转动双眼，将一颗眼瞳对准了不远处的那名巨汉。
我死。
或者你死。
这是个永恒的问题。
现在是见证答案的时刻了。
武小德的瞳孔猛然张开，显现出无尽的黑暗深渊。
焚神灾意·邪封神屠！
这一刻，在无尽的怒意下，武小德第一次释放出了它的另一半力量！