# 第七百七十六章 真相大白！

“青铜之壁太危险，我要回去。”
武小德道。
萨琳娜道：“回哪儿？去幽冥世界晋升官职，寻找盘古套牌的踪迹？”
“没错，这里有‘叩问者’，吓死人了。”武小德打着哈欠道。
“它很少出来，也很少能找到我们，这次是意外。”萨琳娜道。
“搞死了一头九曜序列兽，其他序列兽全都看我不爽，我猜哪天走夜路一不小心就会被它们围了。”武小德道。
——判决已经公布。
九曜序列兽死亡被定性为“事故”，是超S级邪魔“叩问者”造成的灾难。
不过费斯托斯的死乃是“隐者”与“九曜”之间的矛盾。
据说九曜圣者正在创造新的序列兽，不日就会再次抵达前线，统领残存的“九曜”序列者们。
——这个梁子结下了。
武小德倒是不畏惧战斗，但此时刚升级了“极·龙蛇起陆”，需要一点时间熟悉技能。
“圣行之墙”的建设也需要拿出时间来。
那么还不如韬光养晦，暂时避开风头，就在幽冥世界干活儿。
毕竟自己的幽冥官职是所有奇诡生命里最高的。
萨琳娜沉默了数息。
“怎么了？”
武小德意识到某种不妙，摊手问道。
“从你身上，其他序列察觉了一件事情。”萨琳娜道。
“什么？”
“幽冥世界的官职确实十分重要。”
“……这不是废话么。”武小德道。
“你要知道，一开始大家是有分歧的，有些序列忙着对付鸿蒙之劫，有些则在想办法构建神柱，更多的在正面对战邪魔，想要找到它们的弱点。”
“至于盘古的破碎，也不过是时间问题，奇诡将取而代之。”
萨琳娜接着说下去：
“但所有人都没有想过盘古的幽冥世界竟然这么强——在你身上，这种力量已经展现出了可观前景。”
“这跟我回去有什么关系？”武小德下意识地问。
“现在只有获得一定军功，成为高阶将领，才可以获得许可，再次进入幽冥世界。”萨琳娜道。
“也就是说，我必须留在前线获取军功？”
“对。”
萨琳娜站起来，拍拍他肩膀道：“没事，以你的实力，获得军功不过是一件简单的事。”
“好吧，那就留下来呗。”武小德咧嘴一笑，露出整齐的白牙。
萨琳娜点点头，说道：“你随时可以去前线战斗，对付那些低等的邪物，获取军功——我先去忙了。”
“嗯。”武小德道。
萨琳娜走出去，关上门。
这处房间里只剩下武小德一个人。
武小德脸上依然挂着笑容。
静了数息。
他念头一动，恶灵之书顿时翻开。
众愿之墙上忽然浮现出了一个全新的任务：
“由于青铜之墙上浮现出巨大而强烈的恶意，恶灵任务已成立，其名为：”
“逃出生天。”
“描述：无尽的恶意散布在整个青铜之墙上，以至于你想活下来都变得十分困难，你必须存活至获得足够的军功，离开这里，进入幽冥世界，方可让所有恶意落空。”
“成功则奖励三份恶灵之力。”
三份恶灵之力！
武小德丝毫没有喜悦，反倒脸色变得苍白。
——哪怕利用“叩问者”击杀九曜序列兽，“绝世独立”的任务也只给了一份恶灵之力。
毕竟“绝世独立”是连续任务。
然而，只要自己活下来，就能获得三份恶灵之力。
可想而知这其中是多么凶险。
怎么会这样？
难道这个恶灵任务比击溃序列兽还难？
他正想着，忽见众愿之墙上浮现出一道身影。
人皇！
“师父，你怎么来了？”武小德不禁问道。
“你击杀了九曜，这件事已经惊动了圣界。”人皇道。
“圣界想要我死？”武小德道。
“并非如此，作为‘奇诡生命’，能战胜序列兽，逃过‘骸’的追杀，甚至蒙蔽‘叩问者’，这都让圣者们看到了希望。”人皇道。
武小德呆了呆。
——既然圣者们不想杀自己，那危机从何而来？
人皇忽然改为传音，轻声道：
“已经是时候了，从现在开始，你可以忘记我以前跟你讲的任何关于奇诡的事。”
“为什么？”武小德问。
“那些都是我故意说的假话，因为……我的本体还很虚弱，我不得不装模作样，以表示自己什么都不知道。”
人皇道。
武小德细细咀嚼这句话，只觉得背后冒起一层凉意。
到底是什么事，连一位永恒圣者都要一直装傻，直到此刻才下界来跟自己通消息？
“师父……”
“别说话，你已经参与到这种程度的事情中来了，我就必须把这个秘密告诉你。”
“——这个秘密我只能给你一点点暗示，除了暗示之外，哪怕多讲一句话，都会立即让我的本体也陷入危险。”
人皇深深吸了口气，仿佛在平复自己的情绪。
然后武小德的手中就多了一张卡牌。
下一秒。
人皇从众愿之墙上消失了。
武小德怔了一会儿，低头看手中的那张卡牌。
只见这并非是什么具有力量的卡牌，它只是一张普通的纸绘卡。
卡面上画着一副黑白相间的国际象棋。
在棋盘正中央，竖立着一颗白色棋子，被雕刻成武小德的模样。
真正让人奇怪的是——
对局双方的棋子中，绝大部分都是黑色。
只有两三颗白色棋子。
——其中一颗还代表着武小德。
下一秒。
纸牌燃烧起来，迅速化为灰烬。
武小德低头沉默了很久。
对弈双方都是黑色棋子，这也太好猜了吧，师父。
“‘叩问者’会出现在审判现场，我还以为是巧合……”
“现在看来，九曜能在那个时刻保持不动，却还可以偷袭我，一定是早就准备好了相关道具。”
“所以世界上哪儿有什么巧合？”
丝丝缕缕的黑暗线条开始浮现在他身周。
而他的双目中闪过一缕明悟之色。
双方都是黑棋。
——这代表圣界也不干净了。
一个念头想通，武小德如醍醐灌顶一般豁然开朗。
邪魔——
邪魔侵蚀了圣界，所以棋盘上大部分都是黑棋。
从这个答案反推——
为什么九曜一直要搞死自己？
因为它发现自己真的有天赋，有战斗力，也许能实现圣界的战略意图。
显而易见——
自己第一个进入了寒冰瀑布洞天，九曜立刻赶走了自己。
自己在传说任务中跟萨琳娜接上了头，九曜又破坏了传说任务。
——其实它并不想完成圣界的意图。
自己跟萨琳娜关系渐好，萨琳娜都发现了自己在战斗方面的才能，愿意帮自己一把。
但是九曜一直要杀了自己！
为什么？
因为自己又第一个得到盘古套牌，在幽冥世界闯出了名堂！
换做其他序列，早就开始合作，以完成圣者们的战略意图。
可是“九曜”不允许事态这样发展下去！
答案呼之欲出。
——九曜和它背后的圣者其实站在邪魔那一边。
甚至它背后的圣者，本就是邪化的存在！
所以现在的判决才是：
“所有人都必须具备一定的军功才可以再次深入幽冥世界”。
究竟有多少序列站在邪魔那一边？
它们想把自己永远的留在这里！
也正是如此巨大的恶意，才触发了恶灵任务。
所以自己现在正处于最危急的境况下。
萨琳娜不知道这件事。
任何人都不知道，只有人皇冒着风险给了自己暗示。
武小德轻声念道：“恶念焚神。”
轰——
无穷的黑暗力量从他身上冒出来，化作垂直的光之线条，朝着虚空直冲上去。
武小德保持着“焚神”状态，静静感受四周。
不多时。
一个个陌生的念头浮现在他脑海里。
——在“焚神”状态下，他可以察觉四周的一切恶念。