# 第七百七十七章 进阶的盘古序列！

“死死死，他一定要死！”
“不允许幽冥被进一步探索！”
“他的术必须被破解。”
“那张卡牌一定要弄到手！”
“杀了他！”
“折磨他的灵魂！”
“……”
武小德抛开这些具有强烈恶意的念头，转而朝那些略微理智一些的念头查探去。
“准备就绪。”
“当前二十七个青铜之门的常规任务，全部有对应的大将盯着。”
“只要他接取任何任务，哪怕是日常任务，也有专门的人手跟进。”
“最好他离开青铜之壁去前线接取战斗任务。”
“一旦他抵达前线……”
“哪怕请动一位超S出手……事后也可以营造成一场巧合的灾难。”
武小德摇摇头。
这里面有一件事十分困难。
自己无法分辨哪些是邪魔的爪牙，哪些是圣者们的手下。
——毕竟圣者的手下们也想从自己身上得到那张卡牌，甚至是获得幽冥的一些进阶秘密。
现在还逃得掉吗？
他沉吟着想要施展“天志明鬼”，却发现恶灵之书上浮现出一行提示符：
“当前青铜之门进入高等警戒状态，一切空间传送被封禁。”
啧。
逃不掉。
那要怎么办？
武小德下意识地翻动恶灵之书。
只见存放盘古套牌的那一页，一张卡牌轻轻抖动，然后立了起来。
雷公站在卡牌上，打着哈欠道：
“小子，你怎么还没弄到新的盘古套牌？”
“我要先活命啊，雷公大人。”武小德苦笑道。
“加油吧。”
雷公摆摆手，在卡牌上睡了起来。
武小德继续朝后翻。
忽然。
小黑点所在的这一页呈现在眼前。
武小德顿住。
小黑点是盘古上一次毁灭之后，汲取了过去所有经验教训的最后一个序列。
——亦即是盘古的“最初序列”。
可惜，它进化两次之后，此刻陷入了沉睡，帮不上忙。
——第三阶的“躺平”序列依然没有进化完成。
武小德微微摇头，继续翻动书页，在最后一页翻开前猛然合上了整本书。
好像……
没有什么新的助力了。
自己也没有找到任何足以应对当前局面的办法。
这可不行。
哪怕是发动不要脸的精神，也要想办法再增添一点实力！
武小德把恶灵之书来回翻动，思绪涌动如潮，直到数十息之后。
恶灵之书停在了小黑点这一页。
只见书页上写着：
“盘古之力，吾当随意取之，不拘特定之属。”
“‘躺平’三级进化开始！”
“注意：此‘三级’没有歧义，是正规的‘三级’。”
——这还是第三阶进化前的提示符。
武小德目光闪动。
等一下！
小黑点的进化，跟“圣行之墙”比起来是两码事！
它们完全不同！
“圣行之墙”是缺乏材料，需要自己提供相性符合的宝物，才可以继续进化。
小黑点是已经吸足了盘古之力，正在沉眠。
一旦它结束沉眠，就可以投入战斗了。
所以它需要的不是宝物，而是时间！
至于时间——
武小德从背后抽出流沙之旗，开口道：
“带我的小兄弟去兜兜风？”
“需要兜多长时间？”流沙之旗无风自动，以昂扬的语气问。
“一直到它醒过来为止。”武小德道。
“这个简单，无非是消耗时间，看我的！”
流沙之旗落在恶灵之书下面，将它轻轻托住。
下一瞬。
沸涌的流沙从虚空冒出来，直接裹住了恶灵之书，在半空不停的流动起来。
一息。
两息。
三息。
所有流沙轰然散开，纷纷落回流沙之旗上。
“成了。”
流沙之旗回到武小德背后，再次隐藏起来。
武小德朝恶灵之书望去。
只见小黑点在书页上不断颤动。
这个来自盘古的最初序列已经完成了进化，醒了过来！
一行行青铜小字随之浮现：
“当前序列升级为‘盘古原初序列·躺平高手’。”
“这是摆烂的高阶形态，亦是‘躺平’之力的三阶状态。”
“为了战胜敌人，防止世界被破坏，维护盘古世界的和平，本序列为美丽而又可爱的主人‘武小德’进行了个性化定制。”
“描述：”
“当你听闻某件真实发生的事情，便可以创造分身，令分身直接抵达该事件的发生地，并随时可以收回至本体。”
武小德心头一振。
好！
这个好！
想不到上次的挫折让小黑点想出了这样的躺平方式，以至于现在能够帮上自己的忙。
武小德打开房门走出去，沿着地下隧道一般的青铜通道前进，穿过七八个岔路口，来到了一座大型建筑面前。
只见这建筑上用青铜雕刻着几个大字：
“战斗者休憩地”。
推开门走进去，里面如同集市一样热闹非凡，全都是各种“人形”的奇诡者。
它们用类似于“蛹”一样的东西缠绕在身上，一个接一个从天花板上垂下来，静止不动。
嗡嗡的交谈声传出门外。
武小德看了一眼，大步走进去。
——这里是专门给奇诡生命们放松和休息的地方。
一些受了重伤的奇诡生命，都在这里接受治疗，顺便休憩。
大家聚在这里，顺便还可以交换一下前线的情报。
没有什么人注意武小德。
——能参加之前那场审判的，都是各序列的掌权者，又或是青铜之壁、前线的指挥者。
而这各休憩地多是在前线负伤的战士。
没人认识他。
武小德信步走在一个又一个“蛹”之间，看上去好像在找人。
然而他的耳朵却已经竖了起来，仔细听闻着这些战士们的交谈和议论。
“我跟你说，敌占区出了一件大事。”
“什么事？”
“有一个A级邪物进化为S级邪魔了。”
“太恐怖了，以后我再也不去那里。”
武小德略一思忖就知道它们说的是“骸”。
现在看来，自己直接被传送到“骸”的领地，也是一早准备好的。
他走过这两个蛹，继续朝前。
又一段交谈声传来：
“你的伤好点了吗？”
“似乎好些了——如果再不好，我估计自己会被扔到化尸池去，为青铜之壁提供力量。”
“那你就可以休息了。”
“是啊，邪魔太恐怖，真想就这么休息。”
这段对话没用。
武小德继续朝前走，听到了不少发泄的怒吼、烦躁的喋喋不休、恐惧的抽泣，以及挑衅的对骂。
忽然。
前面几排蛹没有什么议论声。
武小德诧异地望去，只见大家都在认真听着一个蛹里的战士讲事情。
“那个藏宝地就在东南战线。”
“等伤好了，谁愿意跟我一起去？”
“真的没骗你们——”
“那个山洞十分特别，里面有各种各样的奇诡宝物，都是自然形成的。”
“我主要是被一个C级邪物追赶，来不及抓一件宝物在手里。”
“不然你们肯定相信我。”
有人插话道：“那么，你说的那个藏宝地究竟在哪里？给你张地图能找出来吗？”
“当然可以，”那人冷笑道，“但你们谁都别想找到它，因为只有我伤势痊愈，领取了收集奇诡宝物的任务，组建队伍之后，才会带领你们去找到那个藏宝地。”
众人都是一阵失望。
武小德静静听着，却没有挪动脚步。
——这不正是自己要找的目标？
他心念一动，立即发动了“躺平高手”。
霎时间。
一股迷迷蒙蒙的感应在心头油然而生。
自己好像跟某个极其遥远的所在之地产生了一种联系。
在那个地方——
自己的意识已经开始凝聚——
武小德转身就走，以尽快的速度返回自己的休息室，把门死死关上，然后将卡牌“被封印的噩梦之夜”贴在胸口，并告诉金犬，有情况立刻喊醒自己。
做完这一切，他将刀剑摆在身边，做出随时准备战斗的姿态。
下一瞬——
在那无比遥远的前线。
一处隐蔽的石洞。
虚空一闪。
武小德的分身落在洞口。
只见这分身跟自己的真身一般无二，只不过腰间没有蝶魄刀，也没有荒剑。
“好！”
他搓搓手，自言自语道：
“现在立刻去找宝物，只要收集足够的宝物，就可以完成一个任务，累积军功。”
说完便迈步走进了石洞。
一息。
两息。
三息。
突然，一道身影从石洞里飞出来，狠狠摔在外面的地上。
“有没有搞错！”
震天的咆哮声传来：
“本大爷在睡觉，你为什么要朝我嘴里钻？”
武小德分身回头望去。
只见那山洞里露出了两排锋利牙齿，大如门板。
山洞上方的石窟里探出了一对发光的眼瞳。
武小德呻吟了一声：
“见鬼的藏宝地……这明明是个巨型怪物……”