# 第七百七十九章 我摆烂了

休憩地。
“今天有什么吃的吗？”
“当然有啦，我们这人类身体要吃各种食物，不然会完蛋。”
“见鬼，人类食物真难吃。”
“那是因为你有味觉。”
“——把舌头割掉会怎样？”
“那你就不能说话了。”
“真麻烦！”
“可不是么，我竟然对‘女人’身体里的同伴有一种模糊的占有欲望。”
“唉，这个倒是好处理。”
“怎么弄？”
“我倒是有个办法，等你伤好后……只需要一刀……”
“……”
到处吵哄哄的，武小德只觉得头都是疼的。
呆了大约半个小时。
依然没有听到有人议论“穿游者”的事。
这可不行。
武小德凑到几个正在吹牛的家伙旁边，听他们吹了一阵：
“我这伤，是为一名中将挡敌人受的。”
“吹牛，我听说是你逃跑时被怪物从屁股上割了一下。”
“少废话，你才逃跑了。”
“你们这伤算什么，我上次碰到一头B级的邪物，图鉴上都没有，如果不是有两名大将随队，我早完蛋了。”
“别吹牛，我怎么听说你们碰见的是D级的邪蜂。”
“那是一开始……”
武小德突然插话道：“你们这都不算什么，我可是见过一头A级的‘穿游者’。”
几人齐声道：“吹牛！”
“我可没吹牛。”武小德耸肩道。
一人冷笑道：“‘穿游者’是C级的邪物，到你嘴里怎么变成A级了？”
“你又没见过，”武小德不甘示弱道，“我可是见过的。”
那人被他抢了一句，顿时大怒，高声道：
“老沙，你来说！”
不远处。
一直没说话的某个奇诡生命冷笑道：
“只有在极其特殊的任务中才可能遇见‘穿游者’，它喜欢栖息在矿物表面，身长如蛇，头是三角形的，能召唤各类邪物，至于更多的能力，到现在都还是迷，所以一直被定为C级。”
“我也是在一处幽暗丛林深处看过一只。”
“那是完全被邪性笼罩的丛林，每一片树叶上都困着一个灵魂，它们全力嚎哭，让人疯狂。”
武小德听到这里，顿时转身离开。
那些人在他背后嘲笑道：
“哈哈，看到没，他被戳穿了。”
“果然是吹牛！”
“可怜的家伙，恐怕从来没有见过‘穿游者’。”
武小德浑然不顾，一路走出休憩地，中途换了个方向，不朝自己的休息室走，而是走上了另一条路。
整个青铜之壁的通道图和结构浮现在他心头。
他七转八弯，一路沿着厚重冰冷的青铜壁走去，大约七八分钟后，终于转过一条小路，看到了前方的那个巨物。
——那是一个漂浮在空旷广场上的黑色金字塔。
在它四周的虚空中，无数大大小小的圆环围绕它，做着不规则的旋转。
是的。
这里是整个青铜之壁的运转核心。
九大序列的力量加庇在它表面，更有多重永恒之力紧紧围绕。
没有序列者可以破坏它。
它主持着青铜之壁上的所有调遣和传送。
偶尔也有奇诡生命来这里观看。
毕竟它身上汇聚的力量实在太过庞大，仅仅只是观察，说不定都会带来一定的感悟和收获。
武小德直接走到金字塔下方的金属地面，从指环里摸出一个长坐垫，舒舒服服的坐了下来。
这坐垫还是王灵秀给自己的。
据她说打坐的时候屁股不能坐太过坚硬的东西，否则会影响入定。
武小德就在原地坐定，打了个哈欠。
——这里是受到所有奇诡者和序列兽关注的公共场合。
——这里有整个青铜之壁的核心。
如果“叩问者”侵入这里，整个青铜之壁都不得不立即奋起反击，否则大家都要完蛋！
所以这也是相对安全的地方。
——比自己的休息室安全。
霎时间。
一行青铜小字随之浮现：
“躺平三阶发动成功！”
武小德闭眼屏息。
忽然。
他感应到了一个极其遥远的地方。
那是一片幽暗丛林，无数的灵魂作为树叶被封印在邪性古树上，永生永世的哀嚎着。
武小德分身落下去，顺手就抽出了那张卡牌：
被封印的噩梦之夜！
重重邪性之力从卡牌上散发出来，瞬间就裹住了他。
然而这种程度还不够。
武小德以手指弹了弹卡牌，轻声道：“使用。”
嘭！
卡牌彻底具现成一重黑暗雾气披在他身上。
在这黑暗雾气的中央，一颗花蕊般的眼瞳挤了出来，朝四周不停打量。
——噩梦体！
这团黑暗雾气在原地停留了一阵，便朝着森林缓缓移动。
森林外围。
一株古树看着他，发出尖锐的声音：
“我们这里没有多余的力量给你，噩梦。”
黑雾表面那颗花蕊般的眼睛微微动了动，似乎在思考怎么回答。
过了一会儿。
它散发出一道声音：
“我不要你们的养分，我来找‘穿游者’。”
“你找它？好，我让它出来，记住，你绝对不要靠近我们。”古树道。
一阵狂风吹过。
森林最深处响起短促的尖鸣声。
紧接着。
武小德便看见一个长着三角头的长条状东西落在自己面前。
“噩梦体……你要让我吃了你？”
这玩意儿狞笑道。
穿行者吃噩梦体么？
完全搞不懂它们的思维和地位，武小德只能沉声说道：
“送我去青铜之壁的另一边。”
“就凭你？”穿行者双目一闪，放出两道光打中武小德。
分身顿时烟消云散。
另一边。
青铜之壁。
武小德微微睁开眼睛。
妈蛋的，这家伙会不会好好说话？
他仔细回忆之前在休憩地的时候，那个奇诡生命说的话：
“那是完全被邪性笼罩的丛林，每一片树叶上都困着一个灵魂，它们全力嚎哭，让人疯狂。”
感应再次生成！
丛林外。
穿行者正要离去，忽见又一头噩梦体悄然出现。
“送我去，或者你会永远后悔。”
噩梦体盯着它说道。
在噩梦体那花蕊似的眼瞳中，大片大片的黑色不断蔓延，构成一个深渊漩涡。
——焚神灾意·邪封神屠！
穿行者静了一息。
它的语气忽然变得愈发暴虐：
“小小噩梦体，也敢命令我？”
但是紧接着，它又陷入沉默。
数息后。
它怒喝道：“你做了什么？”
话音刚落，它又以恭敬的语气说道：“尊敬的阁下，只要您狠狠地虐待我，我一定听您的话。”
它开始喋喋不休：
“不！”
“真的，我会听您的话。”
“你到底是什么级别的噩梦！为什么会控制我的念头！”
“阁下动手吧，只要狠狠地打我，我就送您去青铜之壁另一边。”
“快收了你的术，我送你去！”
噩梦体发出一声低笑，轻声道：
“现在有两个你，都想送我去青铜之壁的另一面，我选哪个呢？”
“选我！”
“选我！”
穿行者连叫两声。
噩梦体慢悠悠地说道：
“那就走吧，如果你表现不好，我随时可以让另一个你取而代之。”
“是！”
“是！”
穿行者忽然飞掠至噩梦体面前，用身体在它身上连续转了几圈，紧紧缚住。
下一瞬。
穿行者连同噩梦体直接沉入了地下。
——它们一起消失了。
森林中，各种惨叫声随之停息。
古树爆发出一道震耳欲聋的声音：
“注意！”
“都给我记住刚才那个噩梦！”
“它一定在朝上变异邪化，已经远远超过了我们这些只有零星邪性的存在。”
“——不要惹它！”
同一时刻。
青铜之壁，金字塔下。
武小德松了口气。
分身进展顺利，正在穿过漫长的秘密通道。
现在自己不用操心。
那就——
他一抹指环，将各种吃的喝的摆了一地。
连续召唤两个分身，精神绷的又有点紧，这时候肚子也饿了。
那还等什么？
吃呗！
他坐在那里大吃大喝起来。
忽然。
一道冷冰冰的声音在他耳边响起：
“军团少将，你在这里干什么？”
——战争序列！
“如你所见，我这身体需要吃东西和休息，所以我在这里进食。”
武小德道。
“记住，”那毫无感情的声音继续道：“你是幽冥世界官职最高的奇诡者，你要尽快积累军功，回到幽冥世界，寻找盘古套牌。”
武小德正在啃一个卤鸡爪子，闻言摆摆手道：
“不去。”
“你不累积军功就回不去，怎么能不去？”战争序列道。
“是这样的，我其实觉得军团少将已经够威风，幽冥的官职也够我用了。”
“毕竟其他进入幽冥的九曜序列者，都死在了前线。”
“所以我也没什么压力。”
武小德吐出一块鸡骨头，又端起冰镇可乐喝了一口，只觉得快活似神仙。
于是他以宣告的口吻说出了后面的话：
“老实说，我现在什么也不想做。”
“是的，我摆烂了。”