# 第七百八十一章 跟我走

任务接取成功。
但是武小德等了一会儿，却没有发现任何挑战者出现。
战争序列的声音忽然响起：
“九曜圣者已经完成了全新序列兽的创造，即将让它降临于青铜之壁。”
“受此影响，你的‘三军夺魁’将被延迟。”
武小德奇道：“它降临它的，跟我这任务有什么关系。”
“各序列者将获得一次机会，自由选择是否加入全新的九曜序列，因此没有时间挑战你。”
“那怎么办？”
“等待。”战争序列冷冷地道。
武小德陷入思忖。
全新的九曜序列兽要来了。
也就是说，它们暂时要集中精力整合前线，重新安插人手。
——连自己这边的事都被延迟。
恐怕也暂时没法儿去找萨琳娜的麻烦。
既然如此——
玩一玩小号吧。
他安坐原地不动，眼帘微合。
另一边。
依然是青铜之壁。
镌刻着各类符文、无比坚硬、能驱散各类术法的青铜壁内。
一个人形的东西不断朝下飞坠。
就像一块落入大海的石头，四周的青铜根本无法阻拦它，甚至还起到了推波助澜的作用。
“这墙壁足有八亿多公里，单凭这样穿行，什么时候才可以到？”
武小德分身传音道。
穿行者缠在他腰间，第二人格传音道：
“密室就快到了。”
似乎是生怕第二人格得到了武小德的赞许，穿行者第一人格慌忙传音：
“青铜之壁上有一些特殊的密室，是我们开辟的，马上我们就要抵达其中最大的一个了。”
话音刚落。
唰——
武小德视野一变，只见自己落在一处青铜大殿之中。
大殿的正中央耸立着一根巨柱，柱子上雕刻着无数邪物的模样，但是随着时间的推移，所有邪物一变，又化为一拨新的邪物。
巨柱上的邪物不断变幻，释放出强大的邪性力量。
这些力量不知用了什么方法，凭空转化为纯正的奇诡之力，在半空凝聚成一个又一个符文。
七个邪物围绕巨柱而立。
它们仿佛在等待什么。
武小德落下来，也站在巨柱前。
嗡——
巨柱散发出的那些符文将他也笼罩住。
霎时间。
恶灵之书展开，显现出一行青铜小字：
“你当前受到了永恒之力的影响，随时可能传送离开，请立即脱离，以免卷入不相关的事件。”
与此同时。
穿行者也发出了一道传音：
“噩梦，不要被符文之光笼罩，它们有它们的任务。”
武小德自然而然的就要朝后飞退，离开巨柱光芒笼罩的范围。
但是在最后一瞬——
他忽然顿在了原地。
——这些邪物在青铜之柱中聚集在一起，是为了做什么？
它们的任务是什么？
这时又有两头邪物落下来。
紧接着。
一个怪物落下来，浑身都是蠕动不休的骸骨。
——骸！
刚刚进阶为S级的骸！
巨柱上传来一阵越来越高频的嗡鸣声。
传送马上就要发动了。
“噩梦！你不是要穿过青铜之壁么？为什么还不躲开？”
穿行者疑惑地传音道。
“闭嘴，我有特殊任务。”武小德冷冷地传音道。
下一瞬。
一根又一根黑色管道出现，将巨柱前的每一个存在吸进去，瞬间消失不见。
……
也不知在黑色管道中穿梭了多久。
前方忽然浮现一抹亮光。
武小德直接出现在一处露台上。
露台……
他忽然意识到了什么，立刻探头望去。
露台下方。
巨大的、镌刻着密密麻麻符文的广场上。
数不清的黑色管道穿过一个巨大的玻璃器皿，消失在翻滚不休的深灰色液体里。
——这里是虚空藏母所在之地！
武小德心头一阵抽紧。
见鬼。
奇诡诸魔之王、万身魔主、蒙昧灵虫都已经邪化。
圣界只剩这位被称为“最终兵刃”的虚空藏母尚未被污染。
——这些邪物竟然能瞒过圣界抵达这里！
骸的声音远远传来：
“诸位。”
“这是圣界的兵刃，也是唯一一个深入我们之中战斗，却没有被同化的存在。”
“你们都是最擅长同化之术的存在！”
“依次出手吧。”
“放心施展你们的力量，我将为你们警戒！”
话音落下。
骸已经漂浮在半空，警惕地注视着四周。
一道阴恻恻的声音从对面看台响起：
“那么，依照次序来吧，谁能邪化她，她就是谁的仆从！”
武小德凝神望去。
只见一个长了九颗骷髅头的怪物飞起来，径直落在巨大的玻璃器皿前。
“嘻嘻，我的血可以同化一切。”
它将手按在玻璃器皿上，开始冒出鲜血，不断朝器皿内渗透。
异变陡生——
一道低低的哭声响起。
紧接着，一根巨大的手指穿过玻璃器皿，一下子扎入邪物身躯，那锋利而尖锐的指甲将它刺透，然后用力一震。
邪物的身躯与九颗头颅顿时散开。
七零八落的肢体和头颅落下去，摔在地上，彻底粉碎。
直到这时。
那根指头才缓缓收了回去。
武小德原本心急如火，这时却浑身剧震，几步不敢相信自己的眼睛。
——竟然如此简单的就灭掉了一个邪物！
既然这么强，为什么她不离开？
又或者从那玻璃器皿中逃走？
骸的声音随之响起：
“下一个。”
第二个邪物飞身上前。
这是一个浑身笼罩在铠甲之中，朝外散发出无数紫色波纹的怪物。
它戴着王冠，手持一柄权杖，指着玻璃器皿道：
“我赐你无尽的邪化仪式。”
话音未落，密密麻麻的血色人影不断浮现在玻璃器皿四周，乍一出现便开始虔诚的念颂着什么。
血色人影越来越多，彼此垒成了四面墙，眼看就要彻底围住玻璃器皿。
玻璃器皿中响起了一声更加悲伤的啼哭。
这哭声传遍全场，一瞬间便让那血色人影垒成的墙壁化为齑粉。
站在半空的怪物全身爆出血雾，抖了抖，摔落地上。
就连露台上观察的几个邪物，也有好几个晃了晃身子，摔倒在地。
一行青铜小字浮现：
“本次攻击针对邪物，对你无效。”
武小德看了一眼，心头却急了起来。
跑啊。
为什么还不跑？
难道你能一个人打穿所有邪物？
骸的声音再次响起：
“不要畏惧，这是她身为兵刃的强大，如果你们能获得她——”
骸的话没说完。
但是剩下的邪物都心动了。
不过，已经连续失败了两次，第二次甚至连旁观都受到波及。
到底要怎样才可以得到这个圣界的兵刃？
一时间，谁都没有动。
武小德再也等不下去了。
夏蕙兰已经哭了两次！
哭就代表她已经快要没有办法！
——可是自己有什么办法？
自己绝对不会让她邪化，但又没有办法说服她。
毕竟谁会相信一个“噩梦”？
然而还没想清楚该怎么做，他却已经不能再等。
因为左前方的露台上，一头邪物似乎就要飞起来——
不能再给它们机会！
武小德身形一纵，抢先飞起来，朝着那巨大的玻璃器皿掠去。
他这一动，那邪物便犹豫了。
最终，那邪物停留在露台上，选择了暂时观望。
武小德松了口气，但一颗心却又提了起来。
——自己有什么办法说服对方？
没有。
作为噩梦，自己没有任何办法。
甚至她有可能杀死自己！
不对。
自己现在是邪物。
她一定会杀死自己！
下一秒。
他抵达了玻璃器皿前。
全场看着。
武小德顿了一息，忽然把腰上那条穿游者扯下来，放在玻璃器皿前。
“这是我给你的礼物。”
他开口道。
“？”穿游者。
“？？？”骸。
“？？？”围观邪物们。
武小德鼓动浑身魂力，大声道：“接受这礼物，就要成为我的仆从！”
“但如果你把这礼物彻底毁灭，又读取了我的记忆，那么你可以不当我的仆从！”
“选择吧！”
霎时间。
一行行青铜小字浮现：
“你发动了幽冥职业：魇魔殿主的‘梦魇问心’。”
“考验已成立。”
“如果对方接受你的‘穿游者’，就会成为你的仆从；如果毁灭礼物且读取你的记忆，可以不当你的仆从。”
“对方进行选择，便代表接受了考验。”
“对方做出这两种之外的选择，便等同于没有接受考验，‘梦魇问心’失败。”
“问心失败，对方必须接受你的全力一击。”
“注意！”
“对方实力过于强大，已经彻底弄懂了你这一招的因果律！”
“对方开始选择了！”
武小德怡然不惧，只是默默盯着巨大的玻璃器皿。
赌对了！
这可是圣界的“最终奇诡之刃”。
她轻描淡写就杀了那两个邪物，也一定能看懂自己的技能！
一息。
两息。
三息。
这种选择题已经很明显。
——圣界的兵刃，不受邪性污染的夏蕙兰，她又怎么会接受“一条穿游者”这样的礼物，并成为对方的仆从？
所以她的选择毫无疑问是第二个——
毁灭“穿游者”，读取“噩梦体”的记忆！
这两件事对于她来说都非常安全！
啪。
武小德只觉得手上的那条“穿游者”直接裂开，化作一片红色齑粉，扑扑楞楞落下去。
成了！
这样一来，借着夏蕙兰的手，灭了穿游者的口，以后再也没有人知道这个“噩梦体”的来历，以及它原本打算做的事。
紧接着——
脑子一疼。
无数记忆中的画面飞速闪过，就像有人在快速查看它们。
家属楼，小巷子。
那一刀。
转入死亡魔窟。
回归。
救夏蕙兰。
打架。
应对魔神的危机。
回到过去纪元，成为宁神司主。
加入毁灭议会。
……
所有一切都毫无保留的呈现在对方面前。
而这一切又可以证明一件事——
“我是来救你的，跟我走。”
武小德轻声道。