# 第七百八十二章 命运的编织！

“我是来救你的，跟我走。”
武小德轻声道。
话音落下，玻璃器皿表面突然浮现出密密麻麻的符文，排列成一座莲花形。
与此同时，一道女声从那无尽的深灰色液体中响起：
“你真是来救我的？”
“没错。”武小德道。
露台上，观察情况的邪物之中，好几头邪物都露出不屑之色。
这也太低级了。
——圣界的最终兵刃，难道会被这样的谎言哄骗？
下一秒。
那女声再次响起：
“好，你先进来，彻底接收我的力量之后，才可以带我走。”
武小德仿佛被一股极大的力量扯住，一下子穿透玻璃壁，没入那灰暗的液体之中，消失不见了。
与此同时，那莲花形的符文聚合体开始散发出光芒。
“融合！”
“竟然接受它了！”
“是融合啊……这兵器认主了！”
“见鬼，我晚了一步！”
邪物们忍不住高声道。
半空中的骸立刻放出一道暗紫色光芒，凭空化作正方形，将下方的巨大玻璃器皿罩住。
“好了！现在这兵器已经处于认主阶段，你们都不要再出手！”
骸命令道。
它眼瞳中闪过一缕疑惑。
——究竟是谁藏在这噩梦体之内？
就算用圣界的实力划分——
在邪化存在、邪物、邪魔三个等次里，噩梦体属于邪物。
邪物大部分都是B级、C级。
A级才可勉强称之为邪魔。
噩梦确实擅长蛊惑，但是这一次任务并没有邀请它。
并且。
这噩梦体骗不过自己——
B级的它，身上有一道极其高等的隐藏类邪性之术。
那个术乃是A级邪物才有资格掌握的。
——自己也会这个术。
所以——
究竟是哪位大佬披着噩梦的外皮，专程来此蛊惑圣界的最终兵刃？
不得而知。
但是既然已经成功了，那就是好事。
毕竟其他势力绝对无法掌握邪术。
唯一让人疑惑的是——
“初·追死索信。”
骸低喝道。
一片噩梦世界的景象立刻浮现在他眼前。
如果武小德在这里，一定可以认出来，这就是他找到穿游者的地方！
骸望着对面的邪化森林，随手凝聚出穿游者的光影之躯，问道：
“你们可曾见过一位噩梦前来寻找这个穿游者？”
所有古树见了它，无不战战兢兢，浑身发动。
一株古树嗡声道：
“是，大人，确实有一位噩梦前来，带走了穿游者。”
“噩梦……实力如何？”骸问道。
“应该在朝着A级迈进，它的实力已经超过了普通噩梦。”古树道。
这就对了。
骸满意的点点头，一挥手，将所有光影散掉。
这个隐藏在噩梦之中的存在，只是跟最终兵刃说了几句话，就释放出了隐秘的术法，折服了对方。
总之，它的力量奏效了。
那就静静等着吧。
“各位，这里的任务已经圆满完成，我将守在这里，直到圣界的‘最终兵刃’被收服。”
“你们现在可以回去了。”
骸朝着露台上的邪物们说道。
……
另一边。
无尽灰暗液体之中。
武小德感觉一只大手抓着自己，将自己拖入了巨大玻璃器皿的深处。
与想象中不同。
无边的风和水在耳边爆发出凄厉鸣叫，仿佛自己正在以极其迅疾的速度穿过某种屏障。
过了很久。
又或是一瞬间。
速度忽然变慢，大手摊开，四周豁然开朗。
亿万星辰在无尽的黑暗中闪烁。
一切都在不停地演化。
紧接着。
一道声音响起：
“你终于来了。”
武小德呆住。
什么叫终于来了？
浑浊的灰暗雾气凭空出现，又朝两边让开。
夏蕙兰那美丽的脸庞出现。
不过这一刻她简直就是一个巨人，而武小德却像一只毛毛虫那样，缩在她的手上。
她双眸露出温柔的笑意，细细打量武小德。
“其实我早已油尽灯枯，没有多少力量跟它们斗，好在你终于来到了我的面前。”
“因此，我用最后的力量遮蔽了你的术，让你的力量不被它们察觉。”
“终于——”
“你跟我都得救了。”
武小德听得云里雾里，忍不住道：“兰姐，你在说什么？”
“小武，现在认真听。”
夏蕙兰轻声说道：
“时间分为两面，当其中一面处于被观测的状态，它就化为了‘现实’；而不被观测的那一面被称为‘梦境’。”
“谁来决定是观测还是不观测？”武小德问。
“邪魔。”夏蕙兰道。
“如果它们要观测两面呢？”武小德问。
“只要被观测，就是‘现实’；一旦有现实，便会有‘不被观测’的‘梦境’。”
“有很多强大的朋友，正在‘梦境’的那一面战斗。”
“邪魔也在？”武小德问。
“是的，邪魔虽然也存在于‘梦境’，但却处于什么都不知道的状态——就像是一场梦，不断生灭，所以它们在‘梦境’中一直无法彻底赢得胜利。”
“当然，我们那些朋友才是其中的关键，他们的战斗水准十分出色。”
夏蕙兰继续说下去：
“‘梦境’有他们，那么‘现实’的这一面就交给了我们——”
“我们必须面对邪魔的侵蚀，但是我们完全打不过邪魔。”
“原本这一刻我将在此自尽。”
“但是时间死了。”
“所以我有了一点点希望，倾尽全力释放了一个极其古老的术。”
“这是一个‘不可言其名’类别的术。”
“但你可以知道，我用它直接构建了无数平行的‘未来’。”
夏蕙兰双眸一闪，示意武小德看她的双眸。
亿万个看上去一模一样的世界在她眼中诞生、演化、甚至毁灭。
“在无穷的未来之中，在亿万的‘曼德勃罗特集分形’世界之中，我一直在寻找希望。”
“而你是第一个能从未来抵达这个术的源头的人。”
“你来到了我的面前。”
“你知道这意味着什么吗？”
“意味着什么？”武小德忍不住问。
“你不再是术的一部分，你是一个来自未来的、真正存在的人。”夏蕙兰道。
“可是未来很弱啊，我们一样无法战胜邪魔。”武小德叹口气道。
他朝恶灵之书望去，只见书页上显现出一行提示符：
“你获得了唯一名号：”
“从术中走出来的男人。”
夏蕙兰看着他，轻声道：
“但是你知道吗？原本接下来邪魔将毁灭一切，占据圣界，呼唤它们的纪元降临。”
“你的意思是……原本根本就没有属于众生的未来？”武小德道。
“原本是没有的——但是你从未来而来，抵达我的面前——所以未来必定有这样一个你存在。”夏蕙兰道。
她伸出另一只手，在亿万闪耀的星辰中轻轻一拈，便摘下了一颗星辰。
她把星辰展示给武小德看。
武小德看到那颗星辰上，正是未来时代的景象。
他甚至看到了钱明魁等人。
“我们现在要怎么做？”武小德问。
“回去吧，去未来找答案。”夏蕙兰道。
“未来拥有能战胜邪魔的办法么？”武小德道。
“不知道，”夏蕙兰微笑道，“但若你回去，命运就会形成一根长长的织线，它会开始编织可能性——”
“什么可能性？”武小德问。
夏蕙兰道：“以这样的过去，抵达那样的未来。”
武小德深深吸了口气。
强制生成无数的未来，然后让一个未来成为“真实”。
如此一来，“过去”和“未来”之间要成立，命运法则就必须开始编织“可能性”。
太复杂了。
太精彩了。
太了不起了……
“可是这里怎么处理？”
“我们这样——”
夏蕙兰轻轻一动。
霎时间，恶灵之书展开，在完全空白的一页浮现出青铜小字：
“圣界的最终兵刃、无瑕无垢之主、永恒虚空藏母，自认名为‘夏蕙兰’的存在，即将成为你的暗影随从，你是否同意？”
“同意。”武小德毫不犹豫道。
巨大的夏蕙兰直接从灰暗水流中消失。
恶灵之书上却出现了一张专属于她的暗影卡牌。
“你这个分身去未来找我——你已经是真实的人了，一去未来，就会引动命运的编织！”
“那我的真身呢？”
“我会帮你的真身提升实力，顺便迷惑它们，你认为如何？”
夏蕙兰道。
“好。”武小德道。
夏蕙兰闭上眼，低声念了一句咒语。
霎时间——
她和武小德一起从这个巨大的玻璃器皿中消失了。
沸腾的灰暗液体渐渐化为平静。
半空的骸立刻有所察觉，厉声叫道：
“阁下，您带走她，至少要留下您的名号！”
它奋力挥手。
巨大的玻璃器皿“哗啦啦”碎裂崩散，所有灰色液体流逝一空。
然而里面空空荡荡，什么也没有。
另一边。
依然是青铜之壁。
运转核心广场。
武小德翘着二郎腿，手中拿着一个掌机，正在玩游戏。
恶灵之书忽然翻动了一下，又立即合上。
夏蕙兰温柔的声音在他心头响起：
“小武，我来帮你了。”