# 第七百八十三章 双方的应对手段！

手中的游戏机差点没拿稳。
武小德定了定神，继续保持原本姿势，心头默问道：
“兰姐？”
“是我，”夏蕙兰的声音立刻响起：“我要开始催动一切发生变化了，做好准备吧，小武！”
恶灵之书顿时翻开，浮现出一行青铜小字：
“未来正在真实化。”
“命运的织线在你指尖缠绕不休，然而想要编织出那不可思议的连线，你需要完成第一个命运任务：”
“众生万物之渡。”
“命运的起始任务。”
“描述：在邪魔肆虐的过去，原本一切都将灭绝，如何才能让‘未来’的时代具备众生繁衍的土壤？如何让无穷众生获得生存的机会？”
“这是一切的起点，你必须解决这个问题，命运法则才能全力开始运转。”
“任务奖励：帮助命运法则完成‘众生之渡’，你将获得应有的命运奖励。”
武小德一眼扫完。
夏蕙兰轻声道：“命运的编织即将开始，小武，你要怎么做，我都可以帮你。”
“兰姐，你现在状况如何？”武小德关心地问。
夏蕙兰叹了口气，平静说道：
“我确实没有什么力量了，因为我最后的力量全部用来构筑了未来平行世界，激活牵动未来与过去的命运联结。”
“但是——”
“我在圣界这边拥有至高无上的权限。”
“你要怎么做，我都可以帮你。”
——我要怎么做？
我现在被困在青铜之壁，而我想要去往幽冥世界。
武小德收拾了东西，站起身，一路朝自己的休息间走去。
“兰姐，青铜之壁被封锁了。”
他开口道。
“你想离开青铜之壁？没问题，一切圣界的力量都在我面前俯首称臣。”夏蕙兰道。
武小德陷入沉吟。
既然如此，那么自己去幽冥世界就没有问题了。
但是——
夏蕙兰作为圣界的最终兵器，突然消失不见，邪魔难道会没有反应？
它们隐藏在圣者之中，一定会想出办法，把夏蕙兰逼出来！
它们的应对手段是什么？
“姐，圣界和邪魔们有没有强迫你现身的办法？”
他问道。
“只有一个办法。”夏蕙兰道。
“什么？”武小德问。
“除非作为序章的众生退出历史舞台，奇诡时代到来，虚空藏世界作为主世界现身。”夏蕙兰道。
武小德脑海里闪过一道电光。
他整个人都呆在原地，好一会儿才慢慢站起来，轻声道：
“为何虚空藏世界出现后，你必须现身？”
“因为我是虚空藏世界的世界之灵，一旦世界出现大的变动，我必须现身面对。”夏蕙兰道。
“我明白了，”武小德突然喝道，“你带着我，我们立即去虚空藏世界。”
“为什么这么急？”夏蕙兰问。
“很快你就知道了。”武小德道。
夏蕙兰不再说话。
恶灵之书上，突然散发出一股无形的力量。
在这力量的作用下，坚硬的墙壁渐渐化作扭曲的波纹，朝两边退开。
一条朝上行走的台阶出现在武小德面前。
“这是直达虚空藏界的升阶之梯，除我之外，任何存在都不知晓它。”
夏蕙兰道。
“太好了，走！”武小德道。
他沿着台阶飞奔而上，迅速越过数百米的距离，抵达了通道的另一边。
通道尽头，远远的可以看到一个世界的景象。
天空是黑暗的。
不时有雷电在云层中穿行而过。
世界广袤无垠。
各种奇异的植物密布在大地上，一直延伸到世界尽头。
法则的力量是如此浓郁，以至于整个大地都散发出了灰白色的雾气。
这些雾气本身就具备着力量，只需轻轻引动，便立刻可以释放出相应的术。
——虚空藏界！
“怎么没看到那颗不断制造奇诡生命的血目？”
武小德问。
“它在距离这里很远的地方——它其实是我的兵器。”夏蕙兰道。
“兰姐……”
“什么？小武，你有话就跟我说，没事的。”
“我们暂时要分离了——其实也不对，你会在未来见到我的分身。”武小德道。
他从背后取出流沙之旗，深深的插在地上。
“决定了？”
流沙之旗迎风招展，发出声音。
“是，唯有如此，才可以让兰姐摆脱邪魔的纠缠，才可以完成命运的任务。”武小德道。
“那我开始了！”流沙之旗道。
轰——
无穷无尽的黄沙从旗帜上爆发出去，如光辉一般瞬间穿过天际，开始覆盖整个虚空藏世界。
与此同时。
武小德眼前忽然浮现出一行行提示符：
“所有奇诡者请注意！”
“圣者们释放出了全部力量，将奇诡神柱召唤了出来。”
“神柱已经建立。”
“即将呼唤虚空藏世界降临，与盘古世界进行连接！”
——这是来自隐者序列的提示符！
看来这一次是面向全体奇诡者，让所有奇诡生命都知晓这件事。
然而实际上呢？
这只是为了逼出夏蕙兰现身。
邪魔们急切的想知道，究竟是哪一位同类，成为了夏蕙兰的主人。
——它们害怕玩砸了！
“兰姐，带着这柄旗帜去未来吧，如此一来，未来世界的万物和大地都有了。”
武小德道。
“奇诡世界……人类如果在这样的世界生存，很容易觉醒力量。”
夏蕙兰呢喃着，又问：
“构建未来世界的万物已经有了，那么众生呢？”
武小德一言不发，伸手从恶灵之书中抽出了一张卡牌。
——暗影随从卡·全人类！
有了这张卡，又有了虚空藏世界，在流沙之旗的作用下全部抵达未来——
那么众生与万物都有了！
虚空中，一行行隐者序列的提示符疯狂刷新：
“双世界已成型。”
“世界法则即将开始变化。”
“请等待世界的交锋完成，即可得知结果。”
“……”
“两个世界的法则力量开始融合！”
“现在只需静静等待即可！”
“……”
“预告。”
“属于奇诡的世界已经来临。”
“世界规则产生了一次变化，具体如下：”
“所有人类都可以变身。”
时间到了。
是的，正是这个时刻！
“你才是真正的希望，姐，你带着世界和众生去未来吧，去跟未来的我汇合。”
武小德道。
恶灵之书打开。
一只纤细白皙的手伸出来，从武小德手里接过了那张“全人类”暗影随从卡。
夏蕙兰。
她化做一名身高1.68米的女性，轻轻的抱了武小德一下。
“那你怎么办？”
她在他耳边问。
“我去幽冥世界，在获取足以战胜邪魔的力量前，再也不出来了。”武小德道。
夏蕙兰担忧的看着他。
他却冲着她轻轻一笑，将她拉进怀里道：“我是从你的术里走出来的人，相信我。”
“好。”夏蕙兰轻声道。
那些一起经历的无数事情，全都在她心头。
就算武小德没有让她看自己的记忆，她也知晓术里的一切。
滚滚黄沙漫天。
流沙之旗一振，释放出更加强大的时间法则之力。
世界开始在亿万光影中穿梭。
——虚空藏世界要脱离这个时刻了！
夏蕙兰温柔地看着武小德，伸出两根手指，轻轻点在他的眉心。
一阵耳语在武小德心头响起：
“小武，你是我的男人，我指认你为真正善战的万灵之王。”
“这是我留给你的力量，同时，为了以后和你重聚，我取走了你的另外几张卡牌。”
“——我在未来等你。”
话音落下。
她又抬起另一只手，如残影般在恶灵之书里一阵翻动，取走了其中的什么。
霎时间。
一股巨大的力量油然而生，全力拉扯着武小德，瞬间便朝回倒飞。
无尽的光影闪过。
一瞬。
他又回到了自己的休息室。
外面传来一阵阵嘈杂的惊呼和喊叫声。
“虚空藏世界消失了！”
“怎么回事！”
“我们的世界啊！”
“法则不成立，无法变身了！”
“这是什么情况！”
武小德静静聆听着。
他翻开恶灵之书，只见上面已经浮现出一行行青铜小字：
“你获得了最终兵刃的力量，正在孕育中。”
“你完成了命运的初始任务！”
“相关奖励即将发放。”
“你暂时失去了流沙之旗。”
“你失去了几张暗影随从卡牌。”
暗影卡牌？
刚才兰姐离开之前，似乎从恶灵之书里拿走了什么东西，原来是暗影随从卡牌。
武小德翻动书页。
可是书页上该有的都有，什么也没失去。
直到最后一页——
沈飞雪在卡牌上发怔，见到武小德出现，这才望过来。
“江上岚和那条母龙不见了，小武。”
这位身怀着西王母的孕妇惶惶然开口说道。
一行青铜小字悄然出现在她身旁：
“母龙还是母龙，但未来没有江上岚这个人——我让她投胎在未来，成为帝国长公主。”