# 第七百八十四章 幽篁渡厄明王！

外面乱做一团。
武小德保持平静，仔细的朝恶灵之书望去。
一行行提示符随之浮现：
“你获得了唯一名号：”
“‘从术中走出来的男人’。”
“被动生效，无需加载。”
“效果：一切术法对你的伤害降低10％。”
“——你本是某个不可言说之术的一部分。”
“你获得了指定名号：”
“万灵之王。”
“圣界最终兵刃点在你眉心的那一指，将她的特质传递至此名号中。”
“效果：无瑕无秽，不受邪化。”
后面还有一大堆提示符，但是武小德暂时不去看。
他仔细注视着两个名号。
第一个名号可以不管它，毕竟无需加载就可以被动生效。
第二个名号需要处理一下，让它更便于被自己随时使用。
——不被邪化的能力简直是所有人梦寐以求的。
难怪邪魔要对付夏蕙兰！
“金犬，如果我把第二个名号融入‘天志明鬼’，特质是否会消失？”
武小德问。
“不会的，这种特质几乎是最强大的力量特质了，任何与它相融的名号，都会以它为主。”金犬道。
“好吧，将‘万灵之王’融入天志明鬼。”武小德道。
无尽恶意魔墙上，两个名号顿时融合在一起。
啧。
还不如玩一把大的。
“把第一个名号也融进去。”他说道。
“从术法中走出来的男人”也消失在墙壁上。
下一秒。
新的名号随之产生：
“你获得了融合后的名号：”
“幽篁渡厄明王。”
“效果：1、不受邪性浸染，随时可展开狱雷劫界；”
“2、随时可以把自己转化为幽冥渡厄明王，自由穿梭一切死亡世界，随身有六种幸运，十八种厌咒。”
所谓六种幸运，便是6点幸运；
十八种厌咒，便是诅咒敌人的时候令对方陷入18点厄运诅咒之中。
这直接让武小德想起了某个倒霉的熊猫，同时生出了再找骸打一场的想法。
他长长吐出一口气，再去看其他提示符：
“你完成了命运的起始任务：”
“众生万物之渡。”
“当前获得命运法则的奖励：”
“拾宝。”
“特殊命运技。”
“说明：你拾取的东西可能是宝物。”
“——命运的织线缠绕在你手上，指望你为过去和未来编织历史，因此你获得了这种恒定的、不会被反噬的力量。”
“——诸界法则，万物众生，圣者邪魔，无不在命运中。”
“下一个命运任务将在明天开启。”
直到这里，所有的提示符才基本完结。
收获大大的！
武小德只觉得自己多了一分信心，去面对接下来的局面。
连续进行了这么多惊险的行动，精神一直紧绷，他也有些累了。
这时一切事情暂时告一段落，他便也松懈下来，随手开了一听冰镇可乐。
他瘫在椅子上，一边喝着冰镇可乐，一边摸出几个麻辣鸡腿，悠闲地吃了起来。
嘭！
门突然被人一脚踢开。
七八个全副武装的奇诡者依次走了进来。
当看到武小德正在吃鸡腿喝可乐，所有人脸上都浮现出怪异之色。
“大难临头了，你却还在吃东西？”
一名奇诡者难以置信道。
“发生了什么？”
武小德一幅不明所以的神情，嘴里还在嚼着鸡腿。
这几人头顶上一一浮现出各个序列的名称。
——他们在这里看着武小德，就等于其他几个序列全部看到了武小德现在的行为。
难道是邪魔怀疑到自己身上来了？
可笑。
自己明明一直在广场上躺平，现在又回到了自己的休息室摆烂。
所有人都看到了。
它们连诬陷自己都没有证据。
“你不知道？”另一名奇诡者沉声道。
“我摆烂了，各位，”武小德斜了他们一眼，“反正序列不让我去幽冥世界，我又无法去前线，所以你们不要来管我。”
“住口！你怎么不能去前线！明明序列们让你建立军功，你却推三阻四。”一名奇诡者愤怒道。
武小德叹了口气，放下鸡腿，诚恳地看着他们道：
“我跟那个‘骸’有仇，现在它是S级了，一旦我去前线，它一定来杀我。”
“我只是想活着啊，兄弟们！”
“这也有错？”
众人面面相觑，想不到他竟然说出这样一番话。
“胆小鬼，你完全配不上少将军衔。”
一位奇诡者不屑道。
武小德淡淡地说：“换你跟一名S级邪魔有仇，你敢去找它？回答我的问题。”
那奇诡者嘴巴张了张，说不出话来。
这倒也是实情。
圣者还能跟S级邪魔抗衡。
可这位大佬明只是一个奇诡生命，它一旦被盯上必定会完蛋。
换做自己也不敢上前线啊。
一直没说话的那名奇诡者道：
“那你就什么也不干了？”
“不行吗？”武小德问。
“在青铜之壁待命的时候，只要三天没有执行任何前线任务，就会降低一级军衔。”那奇诡者解释道。
“三天？才降低一级？”武小德欣喜道。
如果是这样，自己还能耗很久！
毕竟自己是少将！
未来已经被转化为真实，夏蕙兰也带着全体人类和虚空藏界离开了。
这里暂时没有那么紧迫。
自己大可以一直耗在运转核心广场，喝酒吃肉躺平，快活的不得了。
众人看着他脸上那真实的喜悦，一时全部陷入沉默。
“对了，究竟发生了什么事？”
武小德问。
一名奇诡者冷冷地说：“你知道也没有任何用，毕竟你已经废了。”
它们转身离开了房间。
等到这群人走得看不见了，武小德脸上依然挂着万事不在意的笑容。
——你们的虚空藏世界不见了跟我有什么关系。
——圣界最终之刃也消失了关我屁事。
——经过这件事，盘古世界的大劫肯定会越发凶险，但是老子不去玩了。
至于盘古套牌——
一切凭借“两界人”进入幽冥世界的奇诡，都要去歌舞厅打工。
从陪唱到头牌，再到练习生，然后出道——
这条路还很长！
你们就慢慢玩儿吧！
武小德伸了个懒腰，走出房间，一路来到广场上，找了个舒服的位置，准备躺下去。
——在这里，“叩问者”也无法降临。
除非它想毁灭整个青铜之壁——
那样的话，青铜之壁上的禁制立刻被破坏。
自己会在一瞬间发动“幽冥渡厄明王”，直接去死亡世界。
美滋滋。
武小德一边想着，一边躺在地板上。
嗯？
什么东西这么硬？
他顺手一摸，从地上捡起一个东西。
这是一个小小的青铜方块，也不知道是从哪里掉下来的，刚才武小德甚至都没注意到。
东西冰冰凉，入手的瞬间，两行提示符冒出来：
“青铜之壁的特殊身份铭牌。”
“持有者自动被标记。”
标记？
是好的标记，还是坏的标记？
武小德警觉起来。
但是下一秒，又有一行提示符蹦出来：
“你的特殊命运技‘拾宝’激活了一次。”
武小德一看，立刻将金属块收入怀中。
开玩笑。
这可是命运法则下，自己拾取的宝物。
一定是好东西！
武小德刚收好金属块，立刻看见一名气息强大的奇诡者急匆匆走来，在广场上寻找着什么。
不一会儿。
他就来到武小德面前。
“少将，你一直躺在这里？”那奇诡者问道。
武小德看了一眼对方的徽记。
大将！
军衔比自己还高两级！
这样的奇诡者，在前线不知道呆了多久，完成了多少凶险的任务，做出了多少贡献。
它的实力已经相当厉害了。
“老实说，我也刚来。”
武小德回答道。
“你看没看到一个金属块？”大将问道。
他一边说，一边急匆匆的伸手比划。
武小德凝神看了几眼，摇头道：
“没有。”
“该死的，究竟是谁捡到了。”大将咒骂道。
“很值钱吗？要不我在我们序列帮你问问？”武小德关心地说。
“不用了，你赶紧滚，别呆在这里挡我的视线！”大将眼珠子通红，一副暴怒抓狂的神情。
武小德呆了呆。
不就掉了个宝物么，干嘛一副要打架的样子。
人家好怕的。
他慢悠悠站起来，开口道：
“兄弟，我说你脾气这么——”
话音未落。
悄无声息之间，一根粉色的长舌“噗”的一声穿过了大将的胸口，将他整个人彻底吸干。
一个活生生的大将就这么消失在武小德面前。
——超S级邪魔，“叩问者”。
警铃大作！
整个青铜之壁都响起了刺耳的警报声。
武小德一颗心不断下沉。
竟然攻击到运转核心这里来，看来夏蕙兰的消失让邪魔们再也坐不住了！
他站在原地没动。
然而他怀中的那个金属块却散发出一股灼热的气息。
那股灼热气息笼罩在他身上，就像某种身份证明。
“叩问者”的长舌略一感应，从他身边绕开，朝着其他奔逃的人群急掠而去。
到处都是绝望的嘶吼和惨叫。
数不清的粉色长舌展开了杀戮与进食。
然而武小德附近始终没有任何粉色长舌出现。
恶灵之书翻开，显现出几行青铜小字：
“刚刚拾取的青铜金属块显示出了一些提示符，已传递至书页，展示如下：”
“清洗已经开始。”
“凭借此身份铭牌，请呆在原地别动，你将因此而幸免。”