# 第七百八十六章 灭世灾劫·风雨雷电

第十三分钟。
武小德落在一处遍布坟墓的幽暗世界，心头一阵不安。
虽然已经避开了“骸”，可是自己的不安却越来越深，甚至开始让自己察觉到了些许凶险的意味。
骸就要杀回来了？
还是说——
对方通过什么手段，快要发现自己就是带走夏蕙兰的那个人？
“不行……不能这样下去。”
他略一沉吟，立刻发动了“幽篁渡厄明王”的六点幸运。
等他想要诅咒骸的时候，来回想了一下，又放弃了。
诅咒也是一种攻击。
万一唤醒了骸，岂不是因小失大？
那么——
自己现在该怎么办？
突然。
恶灵之书翻开，直接翻至盘古套牌的那一页。
雷猴蹲在卡牌上冲他大声道：
“小子，想活命还不快去盘古世界？”
“为什么要去盘古世界？它现在还在爆发鸿蒙初劫呢。”武小德奇道。
“笨蛋！笨蛋！”雷猴急得跳起来，“你现在要赶紧跟盘古联合啊，毕竟你是世界上最后一个活人，你们要相互依存！”
武小德怔了怔。
好像……
说的对啊。
在这个时间点上，全人类都被自己送走了。
自己是最后一个活人！
也许盘古会更愿意帮自己的忙。
“那就去看看。”
武小德说完，身形一闪，立刻离开了幽冥世界。
……
盘古世界。
远方。
贯穿天地的巨柱耸立不动。
巨柱顶端，虚空藏世界却已彻底消失。
世界一片死寂。
武小德骤然出现在一处地下室。
下一瞬，天空中那狂暴的雷光便汇聚成一道道巨大的龙形，眼看就要朝他所在之处劈下来。
恶灵之书骤然翻开，雷猴跳上高空，厉声高叫道：
“不要动手！这不是奇诡，是个真正的人类！”
雷光在它身周环绕一周，重新飞回天上。
那些雨水在一瞬间变得舒缓。
一股无形的风悄然而生，围绕在恶灵之书四周，轻轻将即将卡牌抽了出来。
盘古套牌之一：两界人。
之二：共工之怒。
加上刚才的雷公，一共三张盘古套牌！
三张卡牌爆发出一阵奇异的共鸣。
“这是在干什么？”
武小德问。
雷猴已经落回卡牌上，沉声道：“盘古正在确认当前状况，而我们记录了跟随你这一路的所有见闻，它看过之后会知晓该怎么做。”
武小德耸耸肩。
事实上，盘古现在已经极其狂暴。
真不知道自己把所有人都抓到未来去，这件事会不会得罪它。
正想着，恶灵之书突然翻动了一页。
两行青铜小字浮现：
“你从今日回到了过去，又重新抵达了今日。”
“请获取今日份的盘古礼物。”
盘古礼物……
作为争霸挑战赛的最后一个冠军，自己每天都可以获得一件盘古礼物。
今天会是什么？
武小德心头一阵嘀咕，却见书页提示他离开地下室，便可获得礼物。
离开地下室……
盘古该不会灭了我吧。
武小德索性顶着“幽篁渡厄明王”的名号朝地下室外走去。
——他准备一有什么问题，立刻发动名号的力量，回到幽冥世界去。
咔擦。
门推开。
他走了出来，站在大地上。
一片碧绿的荷叶顺着风，远远的飘落在武小德面前。
——这就是今日份的盘古礼物？
武小德伸手抓住荷叶的杆。
霎时间。
一行行青铜小字浮现：
“你已获得今日份的盘古礼物：”
“鸿蒙莲叶。”
“盘古套牌之三。”
“唯一物，神器，太古仙物。”
“效果：躲避一切世界的一切劫难。”
这东西好！
不过话说回来，盘古竟然直接就给了一张套牌！
这也太让人惊讶。
“这就给我了？”
武小德举着卡牌，朝天空问道。
雷猴突然再次从书中跳出来，拍拍他肩膀道：
“这玩意儿可不简单，盘古这样对你是有用意的，你不必怀疑。”
“为什么？”武小德忍不住问。
“盘古现在很生气——毕竟差一点就被虚空藏世界压在身上，还差点更改世界设定，换你会高兴？”雷猴道。
武小德设身处地一想。
如果是自己，肯定爬起来就要杀对方全家。
——所以盘古给的礼物这么厉害，好像也有几分道理。
他顺手就把荷叶举在手上，如同打着一把伞那般。
雷猴见状，满意道：
“就该如此，盘古已经进化到了足够对付任何分裂它的敌人的程度，你可不要被它的怒气波及。”
“什么？它这么强了吗？”武小德问。
“当然，它原本就是潜力无限的主世界，现在又重生了一次，你说呢？”雷猴道。
“这倒是——在一般的书里，它这可以当主角了。”武小德道。
他朝恶灵之书上望去，只见一行行青铜小字已经浮现：
“你已集齐四张盘古卡牌，可以释放卡牌转化的世界之术。”
卡牌转化——
是什么？
雷猴脸上浮现出回忆之色，开口道：“四张盘古套牌在手，就可以释放固定的盘古力量。”
“如果获得更多的卡牌，还有不同的盘古力量？”武小德问。
“没错，你现在可以把四张卡牌都抽出来，随意拼接在一起，它会告诉你答案。”雷猴道。
武小德便依次将“两界人”、“共工之怒”、“九元上清雷神”、“鸿蒙莲叶”放在一起。
霎时间。
四张卡牌拼合在一起，化作一张足以容纳四张卡牌的大型卡牌。
卡牌上是无数模糊的线条。
雷与风雨更加磅礴，摧毁一切。
成了！
轰！
天空响起一道炸雷。
风开始变得如同湍流一样，席卷整个世界。
雨水混在风中，将所有被沾染的东西化为死物。
世界仿佛进入了某种急剧的变化之中。
天地间一片电闪雷鸣。
狂风暴雨。
这雨是雨劫中的雨，仿佛有着生命力。
风是毁灭一切生命的狂风，从万物上过一遍，整个大地都被犁平。
武小德手中多了一片荷叶，安然无恙。
“……这是某种天地大劫吧。”
他不确定地问。
幸好这个世界已经没有什么正常人了。
雷猴道：“哼，这是进化后的盘古灭世之劫，也是它碎裂后进行了针对的升阶，重新凝聚的武器级劫难。”
“你在这术里是要做什么？”武小德问。
“敌人来了，我先准备，你小心。”
雷猴纵身一跃，消失在风雨中。
异变陡生——
虚空中突然伸出一只骨手，全力击向武小德。
武小德毫不迟疑地和骨手对了一拳，整个人被打飞出去，在风中连续倒飞数百米才堪堪停住。
一道身影从虚空中走出来。
骸！
它指着武小德道：“那种程度的术，也想骗过我？”
武小德一言不发，人在半空，却抽出一根绳子，将那荷叶缠了几道，在手臂上打了个死结。
有了这荷叶，肆虐咆哮的风雨落在身上，就像微风细雨。
他又朝恶灵之书上看了一眼。
技能和状态进阶，还差三分钟。
要继续撑三分钟！
武小德在原地摆开拳架。
他正要说话，却见骸猛然被急速的风雨吹出去。
一瞬间，骸就被吹得看不见了。
唰——
它突然硬抗着无数风雨，再次落在武小德对面。
“可笑的盘古大劫，就凭这也想对付我？”
骸高声说着。
呼！
更加猛烈的风雨将它吹走。
骸在风雨中就像一个被随意揉搓的死物，连滚带爬，刚挣脱风雨要冲过来——
轰！！！
天空闪过一道深红色的雷光，打在它身上，直打得它一僵。
与此同时，数行青铜小字浮现在武小德眼前：
“你已凭借四张牌施展了盘古之术：”
“灭世灾劫·风雨雷电。”
“这是盘古世界的四柱神力，以此对付一个单独的敌人，就算不能赢，也不会轻易落败。”
武小德朝骸望去。
它一会儿出现，一会儿又消失在风雨中。
有时候它会被雷电打一下，浑身冒着黑烟，转瞬又被风雨吹走。
这时候半小时已过。
三份恶灵之力彻底完成了消化。
“焚神”状态达到了更高的一个层次。
“焚神灾意·邪封神屠”凭借两份恶灵之力，也完成了一次进阶。
骸却还还在风雨雷电中挣扎。
尽管这些伤害能抹灭世界与万物众生，但却无法杀死骸。
武小德又看了一会儿，忍不住竖起大拇指，夸赞道：
“骸，一个人面对大劫，对自己真够狠的，是个纯爷们儿！”
“加油呀！”
“你快可以够到我了！”
“不要灰心，再来！再来一次嘛！”
他一边说着，一边摸出一瓶可乐，慢慢的喝了起来。