# 第七百八十七章 隐藏的杀机！

“00：03；”
“00：02；”
“00：01。”
时间到。
“焚神”状态升阶为“化魔”。
“化魔”具备焚神的一切力量，在此基础上，可以令武小德化为“恶灵魔体”，召唤恶灵依附在武小德身上。
——恶灵被打散之前，武小德不受一切控制，也不受伤。
这个好！
进入这个状态，几乎就等于穿了一层无形的盔甲！
武小德立刻让自己进入了“化魔”状态。
下一秒。
他浑身散发的黑色恶意纷纷化为乌有，一切气息平静下来。
——看上去，他就像一个普通人。
武小德继续朝下看去，发现“焚神灾意·邪封神屠”也凭借两份恶灵之力，进阶为“恶法灾天·三神器。”
这个技能……
似乎有点厉害啊。
武小德看看技能，又看看风雨中那道癫狂的身影。
“杀了你！”
“见鬼，别以为这种灾劫能对付我，我一定要杀了你！”
骸在风雨中怒吼，全力挣扎。
——但是认真的说，它其实是偏向于术法类的邪魔，近身本就差一些，在这种大劫中存活倒是不成问题。
但要想肆意战斗，还是差了点。
武小德索性不再看下去。
四张卡牌，就可以催动如此大劫。
自己要赶紧去幽冥世界，把剩下的盘古套牌弄到手！
“喂！”
他朝着骸大声喊道：“我只是个小小的奇诡生命，真不知道你为什么非要杀我。”
“不过既然你已经没法儿出手，那我就走了！”
“不要来找我。”
说完，他身形一闪，立刻就要从盘古世界离去。
此时骸被灭世的灾劫困住，风雨雷电不住朝身上招呼，竟是只能眼睁睁看着武小德。
下一秒，异变陡生——
天空忽然垂下一根发光的鱼钩，“唰”的一声，便把骸扯走了。
这是刹那间发生的事。
——换做任何人，在这一瞬都是懵的。
但是武小德除外——
鱼钩垂下的瞬间他立刻加快速度发动“幽篁渡厄明王”，身形朝着幽冥世界穿梭。
然而又一根鱼钩从他背后出现，径直刺透他的胸口。
无可抵御的力量传来——
眼看鱼钩就要把他扯回去，然后穿过风雨交加的天地，朝天外飞去。
但是武小德身上猛然冒出一具半透明的人形存在。
——这是“化魔”状态下，依附在他身上的恶灵！
恶灵从武小德身上一挣而出，抓住那根鱼钩，“唰”的一声飞上天空。
唯一的机会！
趁着恶灵替自己被钓走的空档，武小德身子一沉，直接进入了一处幽冥世界。
轰——
他身上再次冒出无尽的黑暗长线。
这是“焚神”状态！
恶灵替死，他的“化魔”立刻无法再维持，朝下跌落了一个状态！
武小德却顾不上这些，连续发动名号技。
“走！”
“全力朝幽冥世界的最深处移动！”
他心念电闪，不断破开一个个幽冥世界，朝着至深的死亡世界传送。
远远望去，他就像一颗飞坠的流星。
一层又一层幽冥世界在他面前打开，让他直接横穿而过，朝着那最终的死亡深渊不断坠去。
某一刻。
浑身的黑暗气息终于再次圆满。
“焚神”顿时一变，进阶为“化魔”状态。
一头无形的恶灵从虚空中悄然而生，落在武小德身上，令他浑身气息收敛如常。
“又来了，快躲！”
金犬忍不住提醒道。
武小德头也不回，全力朝下飞坠。
他背后却冒出两只黑暗巨手，合拢在一起，猛然朝来时的路全力一捶！
咚。
一声无比沉闷的撞击声响起。
只见一根钓线拖着鱼钩，被这一道“极·龙蛇起陆”打得飞荡回去。
挡住了！
然而武小德突然觉得胸口一疼。
他低头望去。
“是双钩——对方后面在追，但在你前方也布置了一个钩子！”
金犬惊慌失措道。
武小德浑身一挣。
恶灵顿时被那钩子钩中，“唰”的一声提了起来，很快便不知去向。
太强了！
风雨雷电这种等级的灾劫根本无法阻挡鱼钩，自己的全力一击也不过是挡住了虚招。
如果不是自己要迎战骸。
如果不是自己刚好完成了恶灵任务，获得了让“焚神”升阶的恶灵之力——
自己刚才已经被抓走了！
这种攻击特征，这种无可匹敌的实力——
难道是圣界之中那位谁都不愿意招惹的钓者？
它究竟站在哪一边？
抓自己，目的又是什么？
武小德根本没有时间往下细想。
这一刻，如果自己被抓住，便是人为刀殂我为鱼肉！
“啊啊啊啊啊啊！”
武小德爆发出一声怒吼，身形再次加快速度，朝着更深的幽冥世界下坠。
与此同时。
他手上捏出一道诡异的手印，随时准备释放出去。
——恶法灾天·三神器！
如果对方能追到这么深的幽冥世界之中，自己只有用绝招一试了。
武小德只觉得自己已经到了孤注一掷的局面。
轰隆隆隆！
又一个幽冥世界朝两边退开。
武小德落下去。
只见这个世界别无它物，只有一片荒芜的原野。
在这片冰冷阴森的原野中央——
一个巨大的、深不见底的黑暗深渊映入武小德眼帘。
终于到了！
这里是无数幽冥世界的最终深渊。
在无比漫长的时光中，一切众生死亡之后，神魂承受地狱的刑罚，而念头中的恶意将被吸入这个深渊之中，永无出期。
武小德一头扎入深渊之中。
一息。
两息。
三息。
虚空破开。
一根又一根发光的长线，拖着锋锐尖利的鱼钩悄然垂落在黑暗深渊的上方。
它们停留在虚空中，随风摇晃，仿佛拿不定主意是否要进入深渊。
少倾。
一根鱼钩垂入深渊。
然而在这深渊之中，只有无穷无尽的恶意。
这些恶意乃是众生最极端最凶恶的念头，永生永世都不会消失。
在这无尽的恶意海中——
一切都是混沌的。
鱼钩停留片刻，实在什么也感应不到，这才慢慢离开。
深渊中。
武小德屏息良久。
鱼钩离开之后，他依然没有动弹分毫。
又过了大约半个时辰。
深渊上方渐渐垂满了鱼钩，随时预备钓起任何突然出现的东西。
——看来是誓不罢休了。
武小德沉吟数息，直接点亮隐者序列，轻声道：
“萨琳娜阁下？”
隐者序列界面上跳出来一行小字：
“萨琳娜阁下因为揭发了一件极其机密的大事，已经被安排回归圣界，与本体融合在一起，以验证消息的准确性。”
武小德一颗心顿时沉入谷底。
自己明明已经暗示过她，为什么她非要回归圣界？
——或者说，她作为分身，一旦得到来自圣界本体的命令，就不得不回去？
总而言之，她可能已经完了。
武小德正要关掉隐者序列，却见又一行小字浮现在界面上：
“萨琳娜有一条留言给你，是否阅读？”
“读。”武小德道。
下一秒，萨琳娜的声音浮现在他耳边：
“我给你留的东西，可以直接交军功；但若你非要去完成你想做的那个任务，那么就用我留给你的兵器吧，它很适合你。”
整句话说完，声音消失。
紧接着，最后一条提示符悄然出现在武小德眼前：
“注意：”
“圣者分身萨琳娜的力量已经消失。”
“以她的力量构建的当前序列：隐者，将在倒数五秒后化为乌有。”
“五，”
“四，”
“三，”
“二，”
“一！”
“解散。”
隐者序列的界面渐渐消失了。
这意味着一件事。
萨琳娜已经不存在了。
武小德木然站了一会儿，摇摇头，叹了口气。
不止是她。
在邪魔面前，无数人前仆后继，如同飞蛾扑火，完全无法抵挡那种伟力，纷纷身陨。
属于众生的美好，在邪魔面前毫无意义。
其实自己也差一点就完蛋了。
武小德慢慢抬起头，看着深渊之外那静止不动的钓钩。
说来讽刺，无论是圣者还是邪魔，力量都可以碾压一切众生。
但是历经漫长岁月之后，众生所残留的无尽恶意聚拢成渊，却能够蒙蔽它们，让它们根本无法深入其中探查！
怎么办？
武小德强迫自己冷静下来，全神思考应对之策。