# 第七百八十八章 尘封古圣之界的攀岩手套

四周山壁料峭，几乎垂直朝下。
武小德好不容易才找了一块凸起的石头，堪堪能放下大半个屁股。
有得坐便坐。
不然飞在半空，持续消耗体力，总不是个事儿。
他坐在石头上，开始思考当前局面。
深渊之外。
发光的长线拖着垂钩，静静悬浮在半空。
啧。
太不礼貌了。
自己只是一个普通的奇诡生命，虽然有一点嫌疑，也不至于就这么堵门口啊。
何况自己有完美的不在场证明。
八大序列应该都看到了自己一直躺在广场上摆烂。
为什么自己竟然能被圣者堵门？
这样的待遇都拿出来了，难道是因为自己的真实身份已经被看穿？
……不。
如果自己的底细彻底暴露，来杀自己的就不是一个单独的骸。
也不会是一个单独的圣者。
所以这件事真是蹊跷。
武小德一边想，一边默默地开了一罐饮料。
他端起饮料刚准备喝，突然心有所感，抬头朝上方望去。
天空深处传来一声怒吼：
“啊啊啊啊啊——”
一道残影飞坠而至，径直落在最终深渊之上，这才堪堪停住。
竟然是骸！
它语无伦次的解释道：
“我知道错了。”
“我不该死抓着这一个奇诡生命不放，我这就去找那个盗走圣界永恒兵刃的家伙！”
它身形一振便要飞上天空。
一根鱼钩突然甩过来，狠狠砸在它的白骨脑壳上，直接把它的头骨砸出一个窟窿。
骸顿时一个踉跄，重新跌回原处。
这时所有鱼钩共鸣起来，凝聚成一道恢弘的声音：
“去吧。”
“你不是跟这个隐者序列的奇诡有仇么？”
“进入最终深渊吧。”
“把那个奇诡找出来，带到我面前。”
“或者你永远都不要回来了。”
声音消失。
骸僵在半空，厉声道：“不——”
哗啦！
一根巨大的鱼钩凭空出现，猛然刺穿了它的身躯，轻轻一带，便让它全身骸骨粉碎。
所有鱼钩再次爆发出共鸣声：
“听从我的命令，又或变成一堆毫无意义的骨粉，你有选择的权利。”
无数骸骨碎片散落满空，好一会儿才聚拢。
兴许是受到的伤害太过剧烈，这些骨片以一种极其缓慢的速度开始拼合。
武小德被黑暗迷雾裹在深渊之中，默默地观察着这一幕。
——身为恶意的操纵者，他倒是可以透过迷雾，把一切看个清清楚楚。
相当奇怪。
钓者并未说出自己的底细。
但却还是让骸继续追杀自己，甚至要把自己抓到它面前去。
为什么？
武小德仔细回想刚才的一幕幕。
突然。
他想起了钓者的一句话——
“你不是跟这个隐者序列的奇诡有仇么？”
……钓者竟然知道自己这个小小的奇诡生命是隐者序列的。
好吧，也许自己最近干的事，很可能让对方知晓自己所属的势力。
难道——
钓者开始收集自己的资料了？
它想钓自己？
除此之外，还有一种可能。
那句话强调了“隐者序列”这个身份，也许有些事跟“隐者序列”有关。
想到这里，武小德不禁哑然失笑。
隐者序列已经不存在了啊。
等等。
武小德垂下双眸，努力回想之前的事。
“我给你留的东西，可以直接交军功；但若你非要去完成你想做的那个任务，那么就用我留给你的兵器吧，它很适合你。”
这是萨琳娜在回归圣界之前给自己的留言。
任务……
自己有什么任务？
是的，自己彻底摆烂了，但还是接了一个任务。
——“三军夺魁”。
这个任务要求在24小时内守住擂台，击败一切挑战者，令所有奇诡序列者臣服。
自己原本想把其他序列的奇诡者全部打一遍，彻底打服，以免它们天天在自己面前哔哔。
谁知却因为新的九曜序列兽即将降临，那些序列都去忙这件事。
自己的任务就耽搁了。
——它们不想看到自己出风头！
谁都不在意这件事。
甚至自己都已经忘记了这件事。
可是萨琳娜记得。
她还给自己留了兵器，在最后时刻叮嘱自己，要用她留下的兵器。
武小德双眸一片黯淡。
兵器。
等等。
兵器——
——她能留给自己什么兵器？
是的，她知道自己最钟意拳法，所以应该是一双拳套？
他打开圣藏之戒，开始寻找萨琳娜留给自己的那些东西。
然而她留给自己的东西实在太多，就连神念寻找都还需要一番功夫。
终于。
他找到了萨琳娜所说的兵器。
——那是一对拳套。
可是这拳套看上去灰扑扑的，毫不起眼，甚至有些地方的磨损已经相当严重。
当武小德把它们从圣藏之戒取出来的时候，恶灵之书上也仅仅浮现出了一行简洁的小字：
“普通拳套。”
就这四个字，再没有多的了。
然而武小德的眼睛却猛然亮了起来。
萨琳娜乃是圣界的存在。
她留给自己的兵器，是要用来完成“三军夺魁”任务的兵器。
绝不会是一双普通的拳套！
这时候，骸依然在深渊之外，不断的拼合着浑身骨骼。
那些钓钩高悬天空，一动不动。
武小德就在这深渊的黑雾笼罩之下，继续搜寻拳套的秘密。
时间缓缓流逝。
无论他怎么摆弄，拳套依然只是普通拳套。
或者——
自己要戴上它们？
武小德将拳套戴在手上。
——还是没有什么事情发生。
所以萨琳娜究竟想让自己用这双拳套干什么？
他再次打开圣藏之戒，把萨琳娜留给自己的东西过了一边。
能用来战斗的，真的只有这一双拳套！
——所以她的留言是准确的！
可是拳套没什么用啊。
武小德有些苦恼。
姐姐，你可是圣者分身，有什么话不能直接跟自己讲么？
唔……
难道……
武小德清了清嗓子，开口道：“姐姐，我已经戴上了拳套，准备去打死所有敌人。”
一阵尴尬的死寂。
一息。
两息。
三息。
没有动静。
武小德站起来，摆出拳架，远远的朝骸打出一拳。
一拳既出，顿时有黑色拳影显现，狠狠轰在骸的身躯之上，将他浑身骸骨再次打散。
“该死的，连你也敢打我？滚出来！”
骸高声怒吼道。
这一拳打过之后，武小德立刻朝更深的地方跳下去。
他一边飞坠，一边不断变换位置。
某一刻。
他又突然醒悟过来。
不对啊。
最终深渊充满了无尽恶意，而骸此时也满怀恶意。
——自己在“焚神”状态就可以操纵恶意了！
“去，让它体会一下什么是众生的恶。”
武小德打了个响指。
下一瞬。
无尽的黑暗迷雾冲天而起，如同倒卷的瀑流般冲出深渊，将骸彻底裹入其中。
骸的声音戛然而止，又如惊雷一般传遍四周：
“不！”
“不要把我挨打的视频发送给所有邪魔！”
“见鬼，我已经不是邪物了！”
“——我刚刚踏上这一级的台阶，不要把我被打得粉碎的样子传给其他存在！”
武小德嘴角抽了抽，继续向下飞坠。
突然。
他心有所感，低头朝那双灰色的拳套望去。
不知何时——
也许是喊“姐姐”的时候，也许是击打“骸”的时候，这双拳套变成了彻底的黑色。
恶灵之书猛然翻开，显现出一行行青铜小字：
“你唤醒了特异奇物：”
“尘封古圣之界的攀岩手套。”
“圣物。”
“你可以从这双手套上学会一招圣级拳法‘再回首’。”
“此外，在特定场景使用这双手套，将会激发特定的奇异事件。”
“——萨琳娜的最后托付物。”