# 第七百八十九章 一对二！

圣级拳法？
圣界都被邪魔侵蚀了，你这一招拳法行不行啊。
仔细看一遍，连这拳法是什么招式，打出去是什么效果都没有介绍。
武小德心里犯嘀咕。
不过这时候正要应付敌人，他便暂且按捺下心绪。
“骸……”
“这里可是我的主场。”
武小德轻声念着，抬头望向远处岩壁上。
——骸被困在黑雾深处，什么也看不见，什么也感觉不到，只能在岩壁上不断攀爬，寻找武小德。
无穷的黑雾不断朝它身上灌注，穿透它浑身的骸骨。
这些黑雾是亿万众生在无穷岁月中释放出来的恶念，每穿梭一次，便让它感受到人间的恶意与折磨。
一幕幕画面从骸的心头闪过。
有的恶意具现成一根巨锤，不断砸断它的手指，最终连头都被砸得脑浆迸裂。
绑手沉江。
烈火焚身。
悬崖抛尸。
铁轨碾压。
千刀万剐。
……
骸爆发出一道愤怒的咆哮：
“你们这些奇诡与众生，不过是对付我们的一道术。”
“我要找到你，彻底灭了你！”
它放出一道探测术法，沿着岩壁边缘朝下横扫。
武小德立刻纵身一跃，朝更深的深渊坠去。
深渊黑雾仿佛认识他一样，围绕在他身后，汇聚成一堵厚厚的墙，将那道探测术法挡住。
“不可能！”
骸失声道。
武小德也诧异的回头看了一眼。
真没想到，这些浓烈的恶意真的可以阻挡邪魔的探测。
见鬼。
自己早该想到这一点的。
如果不是这样，鱼钩早就追下来了。
骸从岩壁上跳起来，漂浮半空，高声道：
“你以为这样就能躲避我？”
“也罢，我不抓活的，直接将你的尸体带回去也是一样！”
它双手摆成一个奇怪的形状。
灭·滂霈璀错！
武小德一边下坠，一边翻转身子，双手也捏成一个印。
恶法灾天·三神器！
然而最后一瞬，他却突然放弃了施展这道全新的进阶恶灵技。
——在这种情况下没有必要！
对方是杀不死的存在，为什么要给他机会熟悉自己的术？
“盘古套牌。”
武小德低喝一声，从骤然出现的恶灵之书上连续抽出四张卡牌。
“两界人”、“共工之怒”、“九元上清雷神”、“鸿蒙莲叶”！
他将四张卡牌拼在一起。
世界之术——
灭世灾劫·风雨雷电！
这时候，滂沱的邪化黑雨从上方纷纷扬扬洒落。
一股浩渺的力量却从卡牌中迸发出来。
罡风朝上狂卷而起。
黑雨下坠的势头顿时一缓。
紧接着。
无数雨水从深渊之底冒出来，如倒流的瀑布一般，直冲黑雨。
雨劫对邪化黑雨！
两种雨水在深渊之中针锋相对的撞击在一起，彼此混为一体，纠缠不休，试图灭掉对方。
“没用的！我已经升阶了，我的术拥有无可比拟的邪性！”
骸在半空怒吼道。
随着它的声音，只见那一颗颗撞击在一起的雨水逐渐从浑浊变成全黑。
雨劫正在被邪化！
武小德一言不发，身形继续下坠，却伸出手指在拼合的卡牌上弹了弹。
雷光。
充满整个深渊的电浆雷芒轰然而起，如神灵一般闪耀着，从卡牌上直冲而去。
所有雨水全部被雷光过了一遍。
然后。
骸被雷光击中。
汹涌雷芒以无法抑制的冲势裹着它，迅速飞射出去，脱离了深渊，掠过那些鱼钩。
啪。
世界裂开一道缝隙。
骸直接被巨型雷柱击出了这个幽冥世界。
一闪。
所有的光消失。
雨也停住。
世界重新被静谧的黑暗笼罩。
武小德一边加快速度下坠，一边不断躲闪腾挪。
他还不放心，双拳隔空一挥！
两个黑色巨型拳影分开，各自撞击在深渊之壁上，发出一阵阵声响。
异变陡生——
在他释放出盘古世界之术后，他原本所处的位置立刻出现了数道残影。
三个鱼钩，从不同方向，以极其凶狠之姿全力插在虚空中。
——幸好武小德刚一出手便离开了！
否则的话，即便有“化魔”挡住一个鱼钩，剩下两个鱼钩也会将他钩住！
在深渊之壁上也有七八个鱼钩深深刺入拳影所击中的地方。
然而武小德已经隐没在黑暗雾气深处，继续朝下飞坠。
兔起鹞落。
三方已经完成了一轮狩猎和反狩猎。
深渊之上。
所有鱼钩同时共鸣出一道声音：
“多么惊人的战斗判断力……难怪萨琳娜如此看重你。”
武小德没有出声。
早就知道它们会一个打，一个判断位置偷袭。
如果是自己的话，也会采用这样的方式一击必杀！
幸亏自己早有准备。
——鬼才跟你们继续打！
快想办法跑路！
一定要快点离开这里！
他加快速度飞坠。
然而心头始终是有些愤愤不平。
须臾。
一只黑暗巨手悄然浮现，在深渊之壁上飞快划动，写出一行大字：
“呸，二打一，真不要脸。”
这一次，没有回应的换成了钓者。
它陷入了长长的沉默，连鱼钩都不再动作，只是静静地悬浮在半空。
武小德穿过层层黑雾，心头渐渐涌起一股安全感。
总结刚才的战斗，最意外的地方，是盘古的世界之术竟然可以抵挡骸的那个邪术。
这个世界之术，只用了四张牌。
盘古套牌这么强——
如果能收集到更多的盘古卡牌，也许能把骸摁在地上打？
可是现在要怎么去收集呢？
自己被困在这里了。
诚然，凭借“幽篁渡厄明王”的称号技，自己可以随意穿梭一切死亡世界。
但是只有最终深渊可以遮蔽邪魔的探查！
怎样才能摆脱它们？
武小德想了一阵，忍不住摇摇头。
实在没办法。
那就只有转换思维——
仔细想一想，它们为什么要追着自己不放？
难道还是跟“隐者”序列有关？
那么。
问题的关键就是自己手上的这双手套了。
武小德低头望向拳套，想了数息，微微闭上眼，开始认真感悟拳套中的那一招圣级拳法。
无数感悟和画面在他脑海中浮现。
一息。
两息。
三息。
恶灵之书悄然翻开，浮现出一行行青铜小字：
“你已经领悟了圣级拳法‘再回首’。”
“此拳法需要配合专属攀岩手套使用。”
“描述：”
“1、在岩壁上攀爬的时候，你有可能会进入一些奇异的空间。”
“2、但若你在拳头里攥紧某个人曾经触碰过的物品，就会抵达对方曾经到过的所在之地。”
“3、用这门拳法打人的时候，对方会强制忽略其他一切，专门攻击你一个人（可以理解为嘲讽）。”
这拳法太奇妙了。
简直闻所未闻！
武小德决定试试这圣级拳法的能力。
他双手戴着“尘封古圣之界的攀岩手套”，小心翼翼地在岩壁上攀爬起来。
为了避免被敌人发现——
他甚至没有朝上攀爬，而是朝着更深的深渊攀爬下去。
爬了几分钟。
武小德悄然发动了圣级拳法“再回首”。
四周仿佛有什么微妙的变化。
但是仔细望去，一切正常，什么变化也没有。
武小德耸耸肩，继续攀爬。
某一刻。
他忽然发现自己的手够上了一处空荡荡的所在。
嗯？
什么情况？
武小德抬头一看，不知何时，原本一直向下延伸的岩壁出现了一个小小的房间。
他自己的手正好攀在房间外的窗沿上。
一行青铜小字浮现：
“拳法已生效。”
所以这是拳法打开的一处奇异空间！
窗户开着。
武小德攀着窗沿轻轻一跃便跳了进去。
只见这房间里坐着一名胡子拉碴的中年男子，正在一边傻笑，一边敲击键盘。
看上去是个普通人。
“你好。”武小德打招呼。
那人似乎吓了一跳，回头一看，失声道：
“你怎么出来了！”