# 第七百九十章 圣俑之壳！

“你刚才的反应……有点夸张。”
武小德说道。
他蹲在椅子上，面前摆着一个海碗，里面是热腾腾的牛肉面。
对面那男子叼着烟，眯眼道：
“废话，我乃是历史的记载者，正在记录各个世界线上发生的事，却看到原本应该在最终深渊里的某个人突然出现在面前——”
“换你你也会吓一跳。”
武小德沉思道：“你是记载历史的人，应该也有厉害的实力吧。”
房间里传来一阵婴儿的哭啼声。
“实力？笑死，我连钱都没有，还实力呢。”
男人说完把烟灭了，默默地站起来，拿着一袋奶粉和奶瓶进里间。
等他喂完奶粉，给婴儿洗完屁股，换了纸尿布，哄睡着之后，满身是汗的走出来，虚脱的坐在椅子上——
武小德终于确定面前这个男人确实很弱。
“哥们儿，对于我现在的情况，有什么建议没有？”
他试探着问道。
男人摆手道：“我连飞行都做不到，怎么可能有办法想出对付邪魔的办法？”
武小德陷入沉吟。
刚才他一句话里说了两个“办法”。
历史就是靠这种人记载的？
“但是我可以告诉你一件事。”男人道。
“什么？”武小德问。
“从历史的角度来看，圣界是隔绝于世的太阳，永远高高在上，永远保持中立，我实在不清楚为什么圣界会出事。”男人道。
武小德想了想，开口道：“因为邪化？”
“并非如此，当圣界存在保持中立，不介入任何事端的时候，邪性也无法浸染它们——”
男人又点一根烟，吐出烟圈，继续道：“你已经获得了夏蕙兰的特质，不受一切邪性污染。”
“这一点你应该能理解。”
武小德默默点头。
确实，如果圣界原本有这样的地位，整件事肯定有问题。
现在钓者追着自己，堵自己，停在深渊上不走。
难道……
“隐者”序列真的隐藏着什么不为人知的事？
武小德立刻道：
“多谢提醒，我现在要立刻回去，查一查萨琳娜留给我的线索。”
“去吧。”男人道。
武小德正要离开，却见男人坐在那里，一手拿着饮料，一手弹着烟灰。
桌上的电脑依然开着。
键盘飞快的自动敲击出一行行小字，浮现在电脑屏幕上。
——正是自己和他的对话。
连这句话也被敲了上去。
文件页面上写着一行醒目大字：
“武德充沛。”
“充沛？”武小德失笑自嘲道，“我被打得躲在这里，也能称得上武德充沛？”
男人吐出一口烟圈，放下饮料，拍拍他肩膀道：
“我当年也很帅，但是荒废了。”
“小武，替我这种凡人，以及所有关注历史的朋友们一起——”
“干它们。”
武小德点点头，从窗户跳出去。
一瞬间。
深渊的岩壁恢复如常。
刚才那个房间再也看不见了。
武小德站在岩壁上，心头忽然有些遗憾。
“那哥们生活也不太好，刚才应该给他留点黄金的……”
“现在他的键盘正在打出这行字，也不知道他心里怎么想。”
“总之。”
“以后有缘再见。”
他抛开思绪，一抹圣藏之戒，将萨琳娜给自己的东西随意挑了一件邪物碎片。
这是萨琳娜在前线的战利品。
武小德将碎片握在手中，奋力朝前挥出一拳。
“圣级拳法：再回首！”
“若你在拳头里攥紧某个人曾经触碰过的物品，就会抵达对方曾经到过的所在之地。”
一拳击出。
虚空顿时裂开一道缝隙，透出微微的光。
武小德身子一缩便掠了进去。
落地。
四周静谧无声。
远方有一阵阵死亡的灰暗之气漂浮在夜空深处。
地上全是灰色的墓碑。
了解！
这是一个死亡世界！
萨琳娜竟然来过一个死亡世界。
这不对啊。
武小德心中的迷雾更加浓郁。
萨琳娜原本在盘古世界的地下隧道中寻找套牌的线索。
后来——
自己找到了盘古第一张卡牌“两界人”。
在那之后，萨琳娜才进入了死亡世界，开始为了死亡职业晋升而努力。
自己去帮过她。
她抵达的那一片地带可不是这样的。
后来她去了前线。
全部过程自己都了解。
——她怎么到过一个自己完全不了解的死亡世界？
沙……沙……
武小德踩着细碎的灰色石子朝前走去。
在那最大的那一扇墓碑上，左下角以极其锋利的切痕刻印着一个“明”字。
明。
大佬明。
这是自己的名号啊。
“萨琳娜……你到底要告诉我什么……”
武小德自言自语。
他沉默数息，将手轻抚在墓碑上，正要细细查探这座墓的情况，却见整座墓开始微微颤抖。
“嘭”。
一声轻响，墓碑连同坟包都不见了。
黑色的卡牌轻轻落下，被武小德用手接住。
恶灵之书猛然翻开。
一行行青铜小字随之浮现：
“恭喜。”
“你获得了盘古套牌之四：”
“幽冥地碑。”
“描述：持有此碑者，可以直接获得高级幽冥官职，如果已有幽冥官职，则立即连升三级！”
“你的官职：魇魔殿主已连升三级。”
“当前官职进阶为：”
“十万森罗殿主。”
“描述：”
“一切进入幽冥世界的存在，其去向都由你来决定，不可违逆。”
“职业专属技：永言佩命。”
“说明：违背你的决定，即是幽冥所属的敌人，将受永生诅咒，再也无法寻到幽冥之界。”
“额外说明：”
“现在你已经收集到了五张盘古套牌。”
“当你收集到六张卡牌时，你将获得第二个盘古世界技。”
所有小字一收。
武小德默默的将这张“幽冥地碑”放入恶灵之书，长长的吐出一口气。
萨琳娜。
她已经找到了一张盘古套牌。
可是她却没有告诉任何人，而是把它留给了自己。
难道说——
她早就开始准备这一切，甚至早就知道圣界发生的事了？
不行。
这件事不弄清楚，自己根本无法安心。
武小德换了一件来自萨琳娜的战利品，握在手心，再次发动了圣级拳法“再回首”。
一拳击出。
虚空再次裂开一道缝隙。
武小德轻轻一掠便钻入缝隙，来到了另一处所在。
这里一片漆黑，什么也看不见。
奇怪。
这种感觉似乎是活人的世界。
武小德随手放出圣芒，照亮了四周。
只见这里是一个彻底封死的山洞。
——也许不是山洞，是地下的某个熔岩洞窟。
结合之前萨琳娜在地下隧道活动的事来看，这里应该是她的一个隐藏据点。
萨琳娜站在洞窟中央。
“萨琳娜！”
武小德忍不住出声道。
下一瞬，他这才看清楚，那个人并非是萨琳娜。
——是她的雕像。
还是不对。
武小德迟疑着走上前，仔细观察。
这——
似乎是一具空壳。
有着萨琳娜外表的一具“壳”。
武小德走到她背后。
只见“壳”的背后有一道长长的裂口，“壳”里面是中空的。
武小德下意识地将手轻轻放在“壳”的肩膀上，想要感受一下这到底是一个什么东西。
谁知他的手刚放上去，恶灵之书立刻浮现出一行行青铜小字：
“你发现了圣俑之壳。”
“圣器。”
“穿戴它之后，你将自动获得它的外表所代表的身份，一切真古魔王及邪魔皆无法分辨你的身份。”
武小德浑身一震。
这样说来——
一直跟随在自己身边的“萨琳娜”，其实是某个完全无法知晓身份的存在。
它穿着“萨琳娜”这个“壳”！
——它究竟是什么！！！
武小德深深吸了口气，强迫自己冷静下来。
没错。
自己杀不死骸。
钓者能把自己堵在最终深渊，几乎差一点就被它干掉。
这些家伙都是极其强大的邪魔。
但自己绝不怕它们！
然而到了这一刻，看到了这样一个“俑”，武小德心头才真正浮现出了一丝对于未知的忐忑。
“镇定，小武。”
他拍着自己的脸，自言自语道：
“不管是谁，她应该是我们这边的，否则为什么帮我？”
话音落下。
一行全新的青铜小字浮现：
“你的手持续接触圣俑之壳，此壳已感应到你身上曾经具备的‘隐者’气息，开始激活。”
异变陡生——
只见那个“萨琳娜”一下子就把武小德笼了进去。
下一瞬。
他直接变成了萨琳娜！