# 第七百九十二章 得到了！

“敬爱的圣者阁下，这是没用的。”
“圣者阁下，这动静是不是太大了点，我看不如休息一会儿。”
“阁下，这青铜方块是非常古老的封印，受损时会释放各种攻击，您看是不是先停手。”
轰——
一道道术法从青铜方块上飞起来，全部击打在武小德身上。
但是没有用。
整个青铜方块不断加快翻动速度，释放出连珠炮似的攻击术法，一个接一个打在武小德身上。
下一秒。
更多的攻击术法爆发出来，如惊涛骇浪一般涌向武小德。
然而他却如坚硬的磐石一般，站在数不清的术法之中，岿然不动。
——当他施展“极·龙蛇起陆”的时候，自身处于“无敌”状态。
也只有邪魔“骸”曾经在他处于“无敌”状态下打伤过他。
至于其他存在——
想都别想！
他只是隔空挥拳。
轰！
黑暗巨拳由上至下，全力砸在青铜方块上，直接砸出了一个深深的陨石坑。
——它又被打掉了一格血！
老者摸出一块手帕擦了擦额头的汗，忍不住道：
“圣者阁下，这封印我们家族还有大用！您高抬贵手吧！”
武小德顿住，回头笑道：
“传承古物怎么说？”
“阁下，是这样的——”
老者看着他，解释道：“一旦您得到传承古物，其他几大势力立刻就会知晓，它们会来抢夺。”
“原来如此，太好了，这样我就不用一家一家跑了。”武小德欣然道。
老者盯着她，面色不动道：
“阁下可能不知道，我们四大势力加起来，对付一位圣者分身还是有些许把握的。”
“来吧，你们一起上。”武小德毫不在意道。
伴随着他的话语，黑暗巨手高高扬起——
轰！！！
震耳欲聋的响声中，青铜方块再次掉了一格血。
——它快没血了！
老者嘴角一抽，眼中闪过肉疼之色，低喝道：
“熔火心涌，开！”
密不透风的术法攻击突然停住。
两人高的青铜宝箱发出一阵“咯咯咯咯咯”的声响，缓缓在武小德面前展开。
只见里面是一张漂浮在半空的残卡。
这张卡只有完整卡牌的四分之一大小，看不出原本是什么。
“就是这个！”
雷猴道。
武小德伸手一招，那张残卡顿时飞入他手中。
恶灵之书上缓缓打出一个“？”。
武小德浑不在意道：
“没事，等我拿到其他三张，就知道这是什么卡了。”
他又笑着拍拍熔火堡主的肩膀道：
“多少钱，我给你。”
“圣者阁下，您只是分身前来，可能没有听说过我们这里有一句老话。”老者苦笑。
“什么话？”
“强龙不压地头蛇。”
“哦，我听过这话——不过你真的不要什么补偿？”武小德道。
老者试探道：“一会儿我们大家要对您出手，试试您的实力，还请您理解。”
“原来所谓的强龙不压地头蛇是这个意思。”武小德喟叹道。
虚空打开。
数不清的亡灵密布整个天空。
老者彬彬有礼道：
“看啊，阁下，我说过的，我们四大家族的大军足以横扫整个人间，对付您一位还是有几成把握的。”
他浑身的气势也提了起来。
与此同时，熔火古堡里也涌出一队队亡灵骑兵。
武小德咧嘴笑了笑，开口道：
“你们觉得自己是地头蛇？可是我觉得自己才是地头蛇。”
“——全都去投胎啦。”
话音落下。
所有即将发动的攻击全部停住。
一切亡灵的嘶吼喊叫声也随之戛然而止。
整个世界陷入死寂。
武小德身边，恶灵之书随之翻开，显现出一行行青铜小字：
“你是幽冥世界的十万森罗殿主。”
“你发动了职业技能：”
“永言配命。”
“一切进入幽冥世界的存在，其去向都由你来决定，不可违逆。”
“违背你的决定，即是幽冥所属的敌人，将受永生诅咒，再也无法寻到幽冥之界。”
武小德看了一眼技能说明，不禁回想起金字塔中的那个怪物。
——在幽冥世界里，官职达到一定程度，就无法再进阶了。
连那样的存在，也只能永世担任职业晋升官。
在幽冥世界混了这么久，又跟熔火古堡的堡主打过交道。
——这位堡主也是一样的情况。
所以幽冥世界的高端职业是极其稀少的。
然而自己一下子升了三级。
不。
之前魇魔殿主也是从稀有职业连升两级而获得的。
这就是从那个断档的官职处连升了五级！
如果幽冥世界还有谁的官职超过自己——
那也不会是熔火古堡堡主这个层次的存在，更不是那些跟他并列为四大势力的存在！
这个逻辑很好推。
所以武小德此刻轻松加愉快的看着黑压压的亡灵们。
“咦？”
“你们还不去？”
他笑着在草坪前的台阶上坐下来，以手托腮，打量着千奇百怪的亡灵道：
“难道是要违背我的意思？”
死寂。
无人敢应一声。
天地间，渐渐有一阵阵宏大的幽冥气息弥漫开来。
这是——
不好！
几道气息磅礴的身影脸色一变，立即飞掠而来，纷纷单膝跪地，朝武小德行礼道：
“吾等本要灭掉熔火古堡，不知圣人在此，还请圣人勿要怪罪。”
这几位正是其他三大势力的领袖！
它们直接把事情的性质变成了彼此之间的征伐，似乎与武小德没有了任何关系。
武小德却不是这么好骗的。
他只是笑着说道：
“去投胎啦。”
轰——
大地震动。
阵阵金光从地下涌出，冲天而起。
“转生神光！”
亡灵们失声叫道。
这下单膝跪地的几人改双膝跪地了。
“熔火堡主，这位圣人要什么你倒是说啊！”
“对啊，我们都是无妄之灾，根本不知道发生了什么。”
“快说啊，别害死我们！”
老者大骂道：“废话，当然是传承古物了，你们不就是为这个来的？还装什么装？”
其他三块卡牌碎片以最快的速度呈到武小德面前。
武小德叹了口气道：
“那么。”
“我们来商量一下这些传承古物的转让费。”
这时转生神光已经开始扫荡天空。
大片大片的亡灵被这神光一扫，直接化作一个个魂灵，冲上云霄不见了。
几位大佬齐声道：
“不敢收费，请您务必收下！”
“真的？”武小德问。
又是一大片亡灵去投胎了。
“真的，圣者阁下，我们是诚心诚意的。”几人齐声道。
武小德挠挠头道：
“你们太识趣了，搞得我反而有些不好意思。”
“那行，我就不留你们吃饭——你们都回去吧。”
话音落。
遍布大地和天空的金光顿时回到地底，消隐不见。
几大幽冥势力既蒙大赦，哪敢还留？
虚空裂开一道道传送通道。
众人略一行礼，顿时投入传送通道之中，消失不见。
来如流水去如风，整个世界迅速清净了。
武小德拍拍古堡堡主肩膀，笑道：
“幽冥世界都是热心肠的好人哪！”
“是，您说的对。”古堡堡主朝着武小德挤出比哭还难看的笑容。
武小德不再理会他，转而将手上的残破卡牌拼在一起。
卡牌顿时焕然一新。
只见卡牌上画着一根长长的蔓藤，自然编织成梯子，一直朝着天空深处延伸而去。
提示符随之出现：
“你获得了完整的‘法则神兽唤醒卡’，使用后将抵达对应的秘密相位世界。”
武小德将卡牌抛出去。
嘭！
一声轻响。
长长的蔓藤顿时出现，自动编织不停，一直延伸到天空中的云层深处。
“这让我想起了一个游戏。”
武小德喃喃说道。
雷猴连声催促：“快去！那里藏着法则神兽之魂，绝对不能让其他人得到！”
武小德跳上蔓藤，一路朝上攀爬。
终于。
他抵达了云层之中。
说来倒也奇怪，这云层之中原本别无它物。
可是蔓藤却环绕在云层之中，自动编织成了一个武小德不认识的法阵。
阵阵无形的波动传来。
武小德心头顿时涌现出一股明悟。
“这是传送至法则神兽之灵的特殊通道，自己不能用，只能让身边的宠物和侍从使用。”
可是让谁去呢？
雷猴是盘古套牌。
自己身边又没有其他人。
那就只有——
“决定是你了，金犬，去吧！”
武小德道。
“好，我倒是也对法则神兽的力量有些感兴趣。”金犬跃跃欲试道。
它从恶灵之书上跳出来，直接落在那阵中。
一瞬。
它不见了。
足足过了七八息。
金犬再次出现在阵中，身形一闪便回到恶灵之书上。
“怎么样？”
武小德问。
金犬精神抖擞道：“我确实获得了法则神兽‘谛听’的力量，可以查探和听闻一切消息情报。”
“太好了，”武小德欣然道：“快告诉我，盘古套牌之五在哪里？”
金犬闻言，便蹲坐在书页上不动。
武小德奇道：“你这是干什么？”
“嘘，严肃点，这就是‘谛听’的术法释放姿态。”金犬道。
“——这个术是蹲着释放的？”武小德难以置信道。
“对啊，等我蹲一个情报给你。”
金犬蹲坐着，正色说道。