# 第七百九十三章 与“自己”的战斗！

“还要蹲多久？”
武小德托腮问道。
金犬蹲在书页上，咧牙呲嘴道：“总觉得差点什么……明明我已经继承了‘谛听’的这种神通，为什么施展不成功？”
武小德就严肃起来。
费了这么大工夫，把整个幽冥的四大势力都得罪光了，才搞到这张卡，融合了神通，结果释放不出来？
那岂不是白得罪人了？
他忽然又想起什么，伸手轻抚自己的长发。
好像……
得罪人的是“萨琳娜”这位圣者，跟自己无关。
那没事了。
武小德又放松下来，思索道：
“要不我们再想想其他办法？”
“不用。”
金犬从书页上跳下来，重新摆好姿势，蹲在云层上道：
“你踢我一下。”
“踢你？这是什么意思？”武小德问。
“我也不清楚，好像蹲了之后有人踢才会获知消息。”金犬道。
武小德只好伸出脚，在金犬屁股上轻轻踢了一下。
这一下有效果了。
金犬就像触电似的一蹦老高，大声叫道：
“第五张盘古卡牌已经被一个名为武小德的人类男子获得，他此刻正在幽冥世界之中，全力搜寻第六张盘古卡牌的下落。”
消息说完。
武小德怔住。
他朝恶灵之书望去，却见雷猴蹲在书页上，摇头道：
“我不是第五张卡牌。”
它不是。
既然它不是，那么自己怎么可能得到第五张盘古卡牌？
这情报是错的！
武小德烦躁道：
“怎么可能是一个叫武小德的人类得到了第五张卡？”
“这跟真相差了十万八千里——”
“你这能力是盗版的吧。”
金犬却浑身一抖，仿佛失控一般继续说下去：
“你当心一点，那个叫武小德的人具有‘名号感应’的能力，你说他的时候，他已经感应到了你在议论他。”
“——他要来了！”
武小德面露诧异之色。
这狗疯了？
却见一行青铜小字浮现在金犬身旁：
“当前宠物处于‘谛听’状态。”
什么！
这到底什么情况！
武小德诧异不已，忽而心有所感，抬头朝不远处望去。
只见虚空裂开一道缝隙。
一道身影悄然出现。
这是一个跟自己长得一模一样的少年。
金犬看呆了。
武小德自己也呆住。
不过他很快调整过来，打量对方道：
“人类，你从何而来？”
那个武小德盯着她，又看看她身边的金犬，忽而笑道：
“原来是一位永恒圣者大人。”
“您的宠物似乎获得了很高妙的情报能力，您能不能把它让给我？”
武小德摇头道：
“蝼蚁一般的人类啊，你我素未谋面，一上来就要本座的宠物，你是疯了么？”
“您说的也是，我似乎还没自报家门。”
那个武小德想了想，自我介绍道：“我乃是人类中的灵王，从未来而来的武小德，如您所知晓的那般，人类世界的‘爱、梦想、世界和平’也是我释放的。”
武小德看着他的神情，听着他的语言，观察着他的动作。
——这个人竟然跟自己完全一样！
它到底是个什么东西！
“阁下，把你的狗给我吧，我保证拯救整个人间，打跑所有奇诡。”
“武小德”开口道。
“不给。”武小德道。
“那就没有办法了，我所做的事不可以让任何人知晓，所以您的宠物我一定要得到。”
“武小德”说着，伸手一挥。
霎时间。
一行青铜小字浮现在虚空中：
“对方释放了‘爱、梦想、世界和平’。”
武小德瞳孔骤缩。
什么？
竟然连自己的技能都会？
两人头顶同时浮现血条和魂力条。
与此同时，更多的提示符随之浮现：
“当前战斗不允许使用一切术法，只允许纯粹的肉搏。”
“注意。”
“这是一个无法理解的术，它模仿成你的术，甚至添加了附加条件。”
“小心战斗！”
两人缓缓落在地面。
战斗即将开始。
“武小德，”武小德沉吟道，“你只是一个凡人，跟我打没有任何胜算。”
“别自高自大了，圣者——或者说圣者分身大人，我听说你的能力更偏重于‘隐’，至于正面战斗，你不会是我的对手。”“武小德”道。
他身形一动，直冲武小德而来。
二十米。
十米。
三米！
双方出拳。
“武小德”直接甩出一记铁线拳·崩劲。
——连这个也会！
武小德毫不犹豫地架起一掌一拳，迎着对方，一掌按住对方的拳，一拳则狠狠打在对方脖颈上。
咚！
一声闷响。
“武小德”被打得浑身一旋。
——他浮空了！
武小德追身而上，也不拘招式，连续击打七拳，一脚将对方踢飞出去。
只见这人在地上连滚带爬的飞出数十米，这才堪堪停住。
武小德收了拳掌，摆出防御拳架。
“再来。”他缓声道。
“武小德”慢慢起身，意外的打量了武小德一眼。
——圣者分身萨琳娜。
这分身竟然还擅长近身战斗？
“没想到您的近战还真有两下子，冒昧的问一声，你的拳法从哪里学来的？”他问。
武小德神情不变道：“我是圣者，你是凡人，我们之间的实力鸿沟就是如此。”
对方陷入沉默。
然而他不知道的是——
——从一开始，武小德跟随人皇学拳，历经无数战斗，直到此刻，他的战斗水准早已蜕变到了某种无人知晓的程度。
就像人皇说的那样，或许还如同萨琳娜的评价，甚至是钓者也不吝惜说一句“多么惊人的判断力”。
——从纯粹的近身战斗来看，他确实已经成长为人类中绝世的存在！
如果不是邪魔的那些术近乎无解，如果不是邪魔怎么也打不死——
他根本不会被堵在最终深渊。
眼下。
不管对方是什么。
然而对方竟然要跟他玩纯粹的近身搏斗！
放弃了一切能力，只玩近身战——
天上地下，又有几个人能跟武小德玩这样的战斗？
“哼，我还会不少拳法……让我想想，用哪一套拳法对付你。”
“武小德”露出思索之色。
听着他的话，武小德嘴角微翘：
“就凭你这三脚猫的拳法也想拯救人类？人类只是序曲而已——去死吧！”
两人身形同时一动。
轰——
几乎是瞬间，他们就再次纠缠在一起，彼此拳赶拳，见招拆招，连打了一百多个回合。
“不过如此！”
“武小德”嘻嘻笑道。
他忽然侧身跳起，原地转换姿势，一招回旋踢直捣武小德心口。
武小德却等这一刻等了良久。
对方的脚还没踢出来，他已腾空而起，头下脚上，随着对方的背而转了一周，双手抱住对方的脖颈。
咔嚓。
脖颈直接被扭断。
这还没完。
武小德顺势翻过身，扯着对方的脖子来了个背摔。
一声闷响。
对方的身子重重撞击在地面。
不等他做出任何反应，武小德的下一招已经到了——
只见他趁着前冲的势头全力扬起大脚——
咚！
足球踢！
这一脚力道十足，活生生把对方的头从脖颈上踢飞出去。
血条归零。
武小德胜！
他直接在无头尸体前蹲下去，一阵翻找，却没有找到那张卡牌。
该死。
快啊，趁着对方没反应过来，要快一点找到那张卡牌。
武小德心头焦急，面上不显，手加快动作。
忽然。
一道声音远远传来：
“你想从我身上找到盘古卡牌？没用的，我把它藏的很深。”
那颗头漂浮在半空，远远的打量着武小德。
“按照规则，你已经输了。”
武小德漠然道。
他的手深入对方各个口袋，一阵摸索。
“只是近身搏斗而已，我本以为这种最垃圾的战斗方式就足以对付你，毕竟你根本不擅长近身战。”
“现在看来是我托大了。”
人头道。
武小德心念电闪，忽然发动了一个技能。
恶灵之书上顿时跳出一行提示符：
“你发动了特殊命运技：拾宝。”
“命运技生效！”
“你获得了对方的宝物：”
“混沌化生指环。”
“超邪奇物。”
“效果：凭借此指环，你可以扮作一切存在，蒙蔽众生、奇诡与圣界SSS级以下存在。”
“——任何非邪魔佩戴此指环将立刻邪化。”
“——至少达到S级，方可佩戴此指环。”
所有小字一闪。
武小德只觉得手里多了一个冷冰冰的墨绿指环。
与此同时。
地上的尸体突然变成了一具蠕动的漆黑之物。
不远处响起一道惊怒交加的声音：
“放下，那是我的戒指！”