# 第七百九十四章 三方之战！

入手的东西怎么可能还回去？
何况这邪魔扮成自己的样子招摇撞骗。
武小德只恨刚才没摸到第五张盘古套牌，不然现在直接可以开溜了。
“你到底是谁？”
他沉声喝问。
明摆着对方就是个邪魔，所以这句话只是随口一说，为的是方便自己顺势把那指环收了。
虚空传来一阵破碎声。
两行青铜小字猛然跳了出来：
“对方强制中止了‘爱、梦想、世界和平’。”
“当前可用一切手段战斗！”
尖锐的呼啸声掠空而来。
武小德放出两个黑暗巨拳护在身前，低喝道：
“你是活人，不该呆在幽冥世界！”
霎时间。
幽冥职业技“永言佩命”发动！
绝强的力量击打在武小德身上，使他化作一道残影，笔直撞入大地上的熔火古堡建筑群中。
轰隆隆——
大片建筑接连倒塌。
然而无论是亡灵大军，还是那位熔火古堡的堡主，此刻都已经逃得不见踪影。
——这种程度的战斗，打死它们也不敢参与。
“呸。”
武小德从建筑群落里跳上高空，朝远处望去。
敌人已经不见了。
凭借着“永言佩命”，对方被驱逐出了幽冥世界。
唯一可惜的是——
那张盘古卡牌也被对方带走。
武小德擦擦嘴角的血迹，心里有些苦恼。
诚然，自己确实想得到那张卡牌。
可那是一头邪魔啊！
在自己施展出“极·龙蛇起陆”之后，已经处于“无敌”的状态下，只有邪魔能这样打伤自己。
骸就是这么做的。
现在，这个扮成自己的家伙也有如此能力。
自己却完全打不死它们。
更不知道它还有什么厉害的能力。
怎么办？
“嗯？”
武小德忽然发现自己的胸口有一根散发着微光的细线。
一瞬。
巨大的拉扯力将他扯住，直接离开了这处幽冥世界。
……
人间。
风雨雷劫已经停了。
一处废墟般的大都市里。
街道上。
武小德骤然显现。
站在他对面的，是没有皮肤、浑身长满黑色肌肉的人形存在。
它勉强看上去像是一个人。
——这是因为人间处处都密布着真正的“爱、梦想、世界和平”。
“抱歉，你把我从幽冥赶了出来，我只好把你也拉出来。”
黑色人形说道。
“你不是那个武小德，是邪魔吧。”武小德道。
“重新认识一下，我是‘镣’。”黑色人形道。
“S级？”
“当然。”
——见鬼，这要怎么打？
他正想着，忽见恶灵之书上，小黑点微微一震。
天地顿时传来一阵共鸣。
霎时间，一行行青铜小字浮现：
“鸿蒙之劫已全部结束，盘古世界进入静默状态。”
“由于你渡过了所有劫难，且是唯一一人，特此获得天地馈赠的实力——”
“当前所有属性＋3，提升为：”
“力量＋20；”
“敏捷＋20；”
“精神力＋13；”
“世界亲和＋6；”
武小德身上气势猛然一盛。
想不到盘古的原初序列与世界沟通，直接把渡劫的奖励要到了手！
好吧。
虽然增加的不多，但总比没有强。
武小德一边感受着身上的变化，一边开口道：
“这样，你把第五张盘古卡牌给我，我把指环给你。”
“哈——”
镣发出一声尖笑，咧嘴道：
“一个小小的圣者分身，却以为能跟我谈交易？”
它微微抬起手。
只见它那纯粹黑色肌肉线条构成的手上，有着一根长线。
线的一端连接着武小德。
“初·蟜爨踽茕——就用它让你陷入无尽的绝望吧。”
镣以调笑的口吻说道。
长线猛然爆发出汹涌的暗紫色光芒。
恶灵之书上顿时跳出来提示符：
“你被邪术：初·蟜爨踽茕命中了。”
“从现在开始，你可以让一切与你血脉相同的存在替你承受灵魂烧灼之苦，直到该存在的身躯与灵魂彻底被焚烧成灰，你可以继续让下一个存在替你承受。”
“直到再也无人能替你，你将亲自承受三千倍的灵魂烧灼之痛，直到死亡。”
“——无可抵御之邪术。”
武小德浑身一抖，顿时有一道黑暗光影开始替他承受这种烧灼。
——化魔产生的恶灵替身！
“哦？原来有替身？这个替身能代表你，但没用的，它很快就会死。”
镣以轻松的口吻说道。
武小德心念飞闪，忽然起了个念头。
血脉？
真是杀人满门的残忍之术。
但是——
自己连儿子都没有！
“啪！”
他的恶灵替身被烧成了灰烬。
武小德浑身顿时陷入无尽的暗紫色火焰烧灼。
他的血开始掉。
“嘻，马上就死了。”
镣咧嘴笑道。
但是下一瞬，异变陡生——
武小德突然开口道：
“血脉之替，决定就是你了，出来吧！”
他直接取下圣俑之壳，把奇诡生命的外形也收了，变回自己原本的模样。
轰——
一声巨响。
一道身影直接出现在他面前，替他接过去了所有的暗紫色火焰的烧灼。
却是一头骷髅！
骷髅猝不及防，疼得跳起来，厉声道：
“谁动的手？”
磅礴的力量从它身上散发出去，化作飓风扫荡四周。
——混乱的主人，来自圣界的降临圣者！
是的。
它降临在武小德的一具身躯上！
这本就是小武自己，当然也跟小武的血脉相同。
“竟敢对我用邪术！”
骷髅猛然跳起来，奋力朝半空的镣冲去。
镣呆了呆，高声道：
“等一下——”
轰！！！
混乱圣者一拳击飞它，又冲上去抓住它的脖颈，将所有长线缠绕在它身上，厉吼道：
“圣·无序乱涌！”
霎时间，长线上冒出的暗紫色火焰一会儿烧在骷髅身上，一会儿烧在镣的身上。
一圣一魔不断纠缠争斗，轮到谁被烧，便发出惨叫。
“别看戏！我用你这凡人之躯降临，实力受限——你快来帮忙！”
混乱圣者头也不回的朝武小德喊道。
武小德顿时恍然，不由对这位不着调的混乱圣者刮目相看。
——它在出现的一瞬间就看清了局面！
既然把圣者都拉到战斗中来，令它不得不全力对抗邪魔的术——
这说不定是个彻底扭转战局的好机会！
武小德浑身杀意爆发出来，双手一合，开始捏动术法。
跟这些邪魔打，小花招一点用都没有——
他的手如残影一般来回扭动，最终稳住，定形为一个极其怪异的形状。
无边的恶灵之力在这手印上凝住。
——恶法灾天·三神器！
武小德直接使出了自己最强的恶灵技。
半空中。
镣浑身一阵抽搐，失声道：
“这是什么术！该死，我杀了你！”
它甚至不顾混乱圣者的攻击，身形一扭，朝武小德疾冲而来。
混乱圣者紧追不舍，然而它速度越来越快。
一瞬。
它已经到了武小德面前。
武小德低喝一声“走”，名号“幽篁渡厄明王”顿时发动。
他直接沉入一个幽冥世界，从镣的眼前消失。
——还顺手给镣加了十八点厄运，又给自己加了六点幸运。
“跑？”
镣一扯长线，武小德又被拽了回来。
然而这一走一拉之间，混乱圣者已经到了。
它蜷起腿骨，以膝盖狠狠撞击镣的背后，将其打飞出去。
“我不能太过用力，否则这具骸骨会散——你刚才用了什么招，让它这么惊慌？”
混乱圣者飞快说道。
“看就知道了。”武小德道。
混乱圣者朝远处凝望。
只见镣浑身抽搐不已，忽然发出一声高亢的尖叫。
在它身体两侧的髋、腰、肋骨、腋下、肩膀上，猛然冒出来两个鼓鼓的大包。
撕拉——
大包破开，显现出两道身形。
——赫然竟是两个镣！
在这一刻，它俨然已经变成了神话传说中的三头六臂！
两个镣钻出来，直接一左一右扇它：
“我去，你干哈呢？敢打带头大哥？”
“混不吝的鬼东西，我抽死你！”
镣被扇了几记耳光，怒吼一声，双手立刻就去抓这两个家伙。
谁知两个镣直接用四只手架住了它的手。
“好！”
混乱圣主喝了一声，伸手朝背后一抓，顿时抓出两挺冲锋枪。
武小德看着那两挺机枪，忽然想起当初混乱任务之中，自己还曾经得了一把手枪。
——难道这些科技侧的兵器都属于混乱圣者掌管？
“尝尝真实伤害的威力吧！”
混乱圣主摁下扳机。
哒哒哒哒哒哒！
机枪顿时喷吐出汹涌的火舌。
镣被打得浑身直抖——
这两挺机枪的攻击似乎有定身效果！
它又被两个“自己”抓住手，一时连反击的机会都没有。
混乱圣主一边扫射一边冲上去。
在靠近镣的瞬间，它突然摸出一个微型火箭，三两下就绑在对方身上。
它又把那道“蟜爨踽茕”具现的光形长线从身上扯下来，全部绑在镣的脚上。
“走你——”
“滚回你的噩梦世界去吧！”
火箭带着镣冲天而去，破开云空，瞬间不知去向。
直到这时，混乱圣主才大大的松了一口气。
它猛然转头朝武小德道：
“趁现在，我们快逃！”