# 第七百九十五章 “三神器”的真正价值！

“趁现在，我们快逃！”
说完这句话，混乱圣主立刻就要腾空而起。
武小德一把抓住它的胫骨。
“逃什么逃，我给它加了十八点厄运诅咒，你是圣者，我也可以帮忙战斗，我们跟它干一架！”
混乱圣主摇头道：“不行啊，我这身躯只是你的身躯，凡人而已，承受不住我的力量。”
说完它一蹬腿，瞬间就要远去。
“别走啊，它已经夺得了第五张盘古卡牌，一旦让它获得更多，一切都完了！”
武小德高声道。
“关我屁事！”混乱圣主骂了一声，直接钻入虚空不见了。
只留下武小德一人站在原地。
“跑这么快……这圣者怎么跟其他圣者不一样……一点都不负责。”
他忍不住吐槽道。
“哼，”金犬突然出声道，“它当然会跑掉，毕竟越混乱，它的实力才会越强。”
“你是说，它现在只想做壁上观，还不愿意下场？”武小德问。
“没错，主动招惹一位邪魔不符合它现在的利益，它要等到局面最混乱的那一刻，才会出现。”金犬道。
“然后呢？”武小德问。
“让一切变得更加混乱。”金犬道。
“嗯，是这个道理。”武小德同意道。
现在怎么办？
自己明明只差一张卡牌，就可以把盘古世界术提升一级。
然而第五张却在一个邪魔手中。
烦。
就算略过这一张，直接去找下一张，也还是会碰见对方。
因为对方也在找下一张。
——以及剩下的所有盘古套牌。
真烦。
武小德心头忽然涌出一股怒意。
诚然，我打不死你们。
但当年我们在街头混的时候也没有说要打死谁啊。
——还不是一样有方法让人畏惧？
他默了数息。
往日那种因为打不死邪魔，以及无法知晓邪魔手段而产生的无力感忽然消失得无影无踪。
一个全新的念头从内心深处迸发出来。
——虽然自己不占据什么实力上的优势，可是往年哪一次打架之前，能知道最后的胜败？
说穿了，搏击本就是一件很纯粹的事。
就是一个字。
狠！
打不死。
那就往死里打。
“要去找下一张卡牌么？”
金犬问。
“要去。”武小德道。
“那我用‘谛听’的力量找一下？”金犬道。
“再等等。”武小德道。
“等？”金犬不明所以，疑惑道。
武小德两手插兜，也不说话，只是抬起头望向天空。
天空中。
一道黑影闪了几闪，再次落在武小德对面不远处。
镣！
它又回到了盘古世界！
“垃圾人类，我要直接把你的灵魂焚烧殆尽。”镣怒声道。
武小德歪着头，好奇地看着它。
镣正要动，忽然感觉有些不对劲，喝道：
“你那是什么眼神？”
“没见过？”武小德问。
“……从来没有任何存在，敢用这样的眼神看我。”镣狞声道。
武小德将外套一脱，随意活动脖子，轻声道：
“我知道你们是不死的，但我不知道你们有没有那种情绪——”
“畏惧。”
“就凭你？”镣嗤笑道。
霎时间，一根发光的长线落在武小德身上，爆发出重重暗紫色火焰。
——瞬发的“初·蟜爨踽茕”！
然而武小德这次不准备逃了——
“混乱圣主，来！”
他喝了一声。
凭借血脉的力量，一具骷髅再次出现，将那根发光的长线接了过去。
“见鬼！怎么又是这个局面！”
骷髅跳起来，抓狂道。
趁这时，武小德已经出招。
“极·龙蛇起陆”！
两只黑暗巨手骤然出现，一左一右朝镣抓去。
镣不屑的“哼”了一声就要迎上去，却不防自己身体左右两侧再次冒出来一个自己。
三头六臂，两个镣！
——这是恶法灾天·三神器！
原来刚才那一瞬，不仅是镣打了一记瞬发的蟜爨踽茕，武小德也同时施展了拳法和恶灵之书！
左边的镣将本体手上的术打散，右边的一耳光扇上去，打得它一个踉跄。
两只黑暗巨手已至。
然而这一次却不是拳法。
一只手抓住镣的头，另一只手抓住它的双脚，如同拧湿衣服那样，分别朝反方向狠狠一拧——
武小德听见镣发出了一声从未有过的惨叫。
轰！
恐怖的气势从镣身上散发出来，凝聚成线，将两只黑暗巨手打成溃散的光影。
混乱圣主远远的看着，摇头道：
“没用的。”
只见镣的残破身躯里，亿万道暗紫色的丝线迅速从扭曲恢复正常，所有黑色肌肉在一瞬间缝合完毕。
伤势彻底恢复！
镣吸了两口气，狞声道：
“垃圾，我要杀了你，我要把你——”
武小德轻轻鼓掌，浑然不在意它的威胁，冲它点头致意道：
“刚才你叫的那一声真是动听。”
镣的声音戛然而止。
就连混乱圣者也一边对抗暗紫色长线，一边扭头朝武小德望过来。
武小德面无表情的活动着手腕，温声道：
“叫，就说明你也会疼。”
“既然你能感觉到疼，那么剩下的事情我知道怎么办了。”
话音落下。
“爱、梦想、世界和平”顿时发动！
镣、混乱圣者、武小德的头顶同时浮现出血条。
镣的血条是灰色的，而混乱圣者的血条长达九米。
武小德血条看上去很正常。
三方混战重新开始！
“哒哒哒哒哒——”
混乱圣者端着一柄冲锋枪，不停喷吐火舌。
镣只是看了一眼，顿时有重重光盾复现半空，将子弹挡住。
“滚！”
它喝了一声，那黯紫色长线狠狠地在混乱圣者身上抽了一记。
枪声戛然而止。
趁这时，镣双手全力在虚空中一抽——
一根蠕动的血色肉芽重剑眼看就要被抽出来。
武小德眼神一跳。
那剑给人的感觉极其不好。
只是刚露出些许剑脊，就让人忍不住想要发狂。
——不能让它参战！
武小德双手迅速握出一个手印。
三神器，激活！
却见镣身体左侧的另一个“镣”伸出双手，全力顶住那柄血色肉芽重剑，不让这柄剑现身。
“不，你不需要它。”
“对，你不需要。”
右侧的“镣”双手捂住镣的口鼻，让它那无声的咒语渐渐中断。
双管齐下——
血色肉芽重剑就没有被抽出来。
它化作离散的幻影，消逝在虚空之中。
混乱圣者远远看着，心头忍不住暗叫一声“好机会”！
“小家伙，我掩护，你上！”
它怒喝的同时，手上一翻，那挺黑色的冲锋枪已经换成一柄金色的转轮加特林。
“知道了！”武小德也喝道。
他从一个方向疾冲而上。
与此同时——
“哒哒哒哒哒哒哒！”
转轮加特林疾速喷吐火舌，每一颗子弹都在半空划出弧线，以追踪弹的轨迹射向镣。
子弹命中镣的瞬间，就将它打得定身在远处。
倾泻的弹药将它固定在半空无法动弹。
这时武小德已到了镣的面前。
镣被密集的子弹打得无法动弹，但这时，它眼瞳中突然爆出一轮燃烧的黑月之芒。
——它竟然有瞳术！
换做往时，武小德必定已经躲了。
但这一次他的心态已经完全不同，高高举起右拳——
两只巨型黑色拳头落在他的右拳上，缩成一团，散发出磅礴的恶灵之力。
——这是小武的全力一击！
“来啊——”
武小德怒吼一声，迎着镣的脸颊狠狠击去。
与此同时，镣的瞳术也释放了出来。
两术齐动。
——极·龙蛇起陆！
——灭·澌霜蜩飔！
撞击的冲击波在虚空中具现成巨型的圆环。
镣如炮弹一般被打飞出去。
它的头依然固定在脖颈上，却被打得扭了七八圈，脸颊上破裂了一个大洞。
这是武小德的拳！
再看镣的瞳术——
天地间，无数蓝白之光穿梭不定。
武小德浑身上下不断挨打，完全无法躲避，甚至开始被冰霜凝固。
——这是一招席卷全世界的攻击之术！
完全无法躲避！
地上的混乱圣者摸出一件机动战甲覆盖在身上，顷刻便被蓝白之光击打成碎末。
“不行！这一招是邪性的因果律术，一直到你死之前，它都不会消逝！”
“——你快想办法，不然我只好杀了你，保全我自己！”
混乱圣者大声喊道。
半空中。
武小德浑身的黑芒眼看就要消逝——
那是“化魔”带来的恶灵替身，在这无尽的击打中已经快要支撑不住。
武小德喘息一声，疲惫的抬起双手。
双手成印。
——从“胎藏迷转”到“诡命灾行”，再到“邪封神屠”，最后连续用了两道恶灵之力，才进阶为“三神器”。
这一招如果还没有之前厉害，那也担不起“三神器”之名。
“恶法灾天。”
武小德低声念道。
一瞬。
他突然爆发出一道极其痛苦的低吼。
在他背后两侧，两个巨大的血肉团破体而出，迅速凝聚成形。
——武小德也化作了三头六臂！
不同的是，他背后的两个头、两只手并非他自己，而是镣！
“三神器”这个术彻底复制了镣，然后被他收了回来，具现在自己身上！
混乱圣者目光闪动，轻声道：
“多么了不起的术……可惜……敌人是邪魔，你把它收回来，自己早晚也会化为邪性之魔。”
这一刻，它甚至有些佩服起武小德来。
——为了战胜敌人，不惜让自己也邪化！
这么狠的战斗者已经很少见了！
然而武小德朝虚空望了一眼——
一行青铜小字浮现不动：
“你身怀‘幽篁渡厄明王’之名号，不受一切邪性浸染，可承受此术带来的负面影响。”
也就是自己，从夏蕙兰那里继承了“万灵之王”，融合成为“幽篁渡厄明王”，这才可以全力施展此“三神器”！
“动手吧。”
武小德低喝道。
背后顿时响起两道低沉的声音：
“交给我们。”
背后左侧和右侧的镣，双手同时合了个印。
——灭·澌霜蜩飔！
一瞬。
天地间所有的蓝白光芒被取而代之。
一条条垂落的深红与白色光柱席卷世界，全部朝远处镣坠落的那片深坑落去。
——这才是“恶法灾天·三神器”的真正价值！
足足持续了数十息。
一道冲破天地的惨叫声随之响起。
“滚！我的术，休想杀我！”
在这暴虐的怒吼声中，所有光芒消逝。
一道身影猛然从深坑里飞出来，悬浮在半空。
它浑身黑色肌肉扭曲成各种弧形，一时完全无法恢复，脸皮不断抽搐，一看就是痛到了极致。
“呼……呼……你竟然在身上种了魔，也就是说，不久之后，你就会成为我的同类。”
镣以得胜的口吻说道。
武小德淡淡地说：“那又怎样？我身上有两个你，等我邪化，至少也是跟你一个等级的存在。”
镣脸上的邪笑僵住。
武小德活动了下脖子，继续道：“我会一直找到你，把你往死里打。”
“我要永恒的折磨你。”
“记住刚才的痛楚吧，别想跑，我们的恩怨没有结束的那一刻。”
“哈哈哈，”镣大笑起来，“你邪化之后，就不是原来的你了，绝对不会保持原有的思维与意志。”
武小德不说话。
他背后两个镣原本垂着头，这时一起缓缓抬起眼睛，朝镣望去。
“别想跑，我们记住你了。”
两个镣一起细声细气的说着，又发出“咯咯”的笑声。
——它们比镣还邪性！
四周一阵死寂。
连混乱圣者都说不出话来。
——这小子真是狠啊。
邪化了都记着要报仇，并且得到了身上的邪性认可。
这一场——
对面的邪魔恐怕不好收场了。
武小德抱着双臂，轻轻朝前飞去。
镣的手动了动，又停住。
直到他飞到它的面前——
“你究竟要干什么！我们马上就是同类了！”
镣厉声道。
——不过它依然没有动手。
武小德背后的两个镣一起死死的盯着它。
“现在只有一个办法，让我可以放过你，了却你我之间的恩怨。”
武小德道。
“什么？”镣问。
它依然没有出手。
——对方马上就要邪化了。
没有必要刺激他。
等他邪化，也许他就不是他了，更不会记得以前的恩怨。
万一他记得——
现在自己没有出手，也充分的释放了不再战斗的意思。
武小德看着镣，张口仿佛要说什么。
但是异变陡生——
两只黑暗巨手悄然浮现，一把抓住镣，所有黑气没入它的身躯。
命运技——
“拾宝！”
仅仅一瞬，武小德就感应到黑色巨手摸到了什么东西。
他心头一跳，立刻让一只手打飞镣，另一只手握着东西急速飞窜而回。
恶灵之书早已翻开，显现出一行行青铜小字：
“鉴于你的六点幸运，对方身上的十八点厄运诅咒，本次命运技生效。”
“你拾取了盘古套牌之五：”
“混沌原始魂火。”
“一切生命初始化的本源。”
“描述：圣界所有力量糅合而成的具现之物，能演化世界与文明。”
黑色巨手将卡牌交给武小德。
只见卡牌正面果然画着一朵不断变换色彩的火焰。
武小德立刻把卡牌插在恶灵之书上。
套牌之五！
——终于还是被自己收入了囊中！
半空中。
镣爆发出一声狂暴的厉吼。
混乱圣者大骂道：“小子，你干嘛刺激它，嫌死的不够快吗？”
一边说着，它一边摸出了便携式肩抗火箭炮，准备迎接即将到来的狂风暴雨。
镣果然将双手一合，暴喝道：
“我不信那两个冒牌货会这一招——”
它的声音刚起，武小德却已经完成了手上的动作。
——他早就想好怎么应对了！
只见武小德将“两界人”、“共工之怒”、“九元上清雷神”、“鸿蒙莲叶”、“幽冥地碑”以及“混沌原始魂火”全部摆放在虚空中。
六张卡牌自动排列，拼合成一副长方形的图画。
全新的盘古术成了！