# 第七百九十六章 混乱圣者的秘密

四张盘古套牌，可以排列成术。
——灭世灾劫·风雨雷电。
同为S级邪魔，骸只能在这一招演化的风雨雷电之中挣扎。
连反击的力量都没有。
此刻。
武小德获得了六张盘古套牌，让这个术又提升了一阶。
六张卡牌拼合在一起，翻转过来，构成一副长方形的画。
一根青铜柱耸立在深灰色大地上。
整个世界一片荒凉。
唯有青铜巨柱上刻印着密密麻麻的小字。
地。
无数个“地”字覆盖了青铜巨柱的表面，散发出无形的力量波动。
武小德注视着这幅画面，心头产生了一股明悟。
关于这个术。
他已经洞悉于心。
只见武小德抬起头，朝着对面远远的望去。
镣已经完成了手印。
——它的术马上要成了！
武小德立刻将手按在卡牌上，轻声道：
“五蕴皆崩·地。”
轰隆隆隆——
震耳欲聋的声响中，一根青铜巨柱拔地而起，瞬间冲破云霄，屹立于天地之间。
这根青铜柱的柱身上刻印着无数密密麻麻的“地”字，就像繁复的花纹一样，与卡牌上分毫不差。
青铜柱出现的瞬间——
镣被一股极其强大的力量扯住，连手上的术法都无法再释放，直接被拉到了青铜柱上。
“镣！”
武小德远远的喊道：“你对我已经没有任何价值了，现在离开，我们之间就此作罢。”
“否则的话，这个术就彻底展开了。”
“我会让你品尝无尽的苦楚！”
镣缓缓抬起头，盯着那根宛如神迹的青铜柱，低声道：
“这不可能！”
混乱圣者轻轻一跃，跳到武小德身旁，大笑道：
“哈哈哈，这有什么不可能！我这兄弟已经掌握了如此的伟力，等他邪化之后会更厉害，就问你怕不怕！”
镣深深的看了武小德一眼。
“任何圣界的存在、人类、奇诡生命，只要掌握了这种程度的盘古力量，我一定会上报，让至邪魔主前来，直接灭了你。”
它的目光落在武小德背后的两个自己身上。
“然而你马上就要邪化了。”
“——你和你收集的盘古力量属于我们！”
武小德没有多说什么。
他只是松开了手印。
——毕竟这一招展开之后，确实能重创镣，但杀不死。
杀不死，就没必要浪费力量。
还不如就此让镣恢复理智，震慑住它，才会迎来一些收益。
只见镣浑身的邪性之力一振，果然从青铜柱上脱身。
“倒不是怕了你，而是等你彻底邪化之后，你一定会回到噩梦世界去。”
它喘息着，又看了一眼青铜柱。
“我在那里等着你！”
说完，它身形一纵，冲上天空，迅速消失不见。
混乱圣者不着痕迹地看了一眼那根青铜巨柱，又看了看邪异无比的武小德，笑着说道：
“既然打完了，那我也走了。”
它打开虚空正要消失，却被武小德一把按住肩膀。
“还有事？”
混乱圣者问。
武小德道：“总觉得它有些话没说完，我猜阁下知道些内幕，能不能跟我说说？”
混乱圣者看着他，神情有些复杂。
它的目光重新落在那根青铜巨柱上，神情变得有些怪异。
——尽管它只是一具骷髅，但武小德依然从对方身上感受到了某种特殊的情绪。
混乱圣者叹了口气道：
“当年我们用盘古来对抗邪魔，原本取得了一定的成绩，可惜我们出了问题。”
“永恒圣者也会出问题？”武小德语气怪异地问。
“有人邪化了。”混乱圣者道。
武小德看着它。
——仿佛锣鼓齐鸣，又仿佛耳边响起一道巨炮声。
这一刻，一个全新的秘密浮现在武小德面前。
并非是有圣者邪化。
而是——
混乱圣者这句话说的是“有人邪化了”。
——人。
这真是一件奇怪的事。
圣者们彼此之间也称呼对方为“人”么？
虽然只是一个微不可察的细节，也许圣者们约定俗成的称呼彼此为“人”。
但万一不是约定俗成呢？
混乱圣者恍若未觉，继续说道：
“邪化的圣者从暗中破坏，在文明中到处引发‘临界点’，最终导致一切陷入混乱。”
“当时我的力量达到顶峰。”
“我看见——”
“有人站出来，把奇诡作为力量的升序，但奇诡实际上尚未成熟，远远还无法担任对抗邪魔的主力。”
“盘古毁灭，奇诡没有成长起来，这便是我们的败局。”
话音落下。
武小德立刻问道：“不是还有虚空藏母么？她应该很厉害。”
“天知道。”混乱圣者耸肩道。
不能完全信它。
它希望一切步入混乱。
武小德沉吟着，再一次开口说道：
“在我邪化之前，我有最后两个问题。”
“如果你能解答，我将感激不尽，而且以后在战场上遇见你，我也不会与你为敌。”
“你问吧。”混乱圣者以慷慨的语气说道。
“什么是‘尘封古圣之界’？”武小德问。
“你连这个都知道！”混乱圣者惊讶道。
“说来听听？”武小德道。
他背后的两个镣缓缓抬起头，一起望向混乱圣者。
“不！这是我们圣界的秘密，你没有资格知晓！”
说完它身形一闪，瞬间没入虚空不见。
武小德一言不发。
他背后的镣却双手捏了个印，放出一根暗紫色长线落在武小德身上。
——初·蟜爨踽茕！
武小德浑身开始冒出暗紫色火焰。
“决定是你了，拥有我血脉的混乱圣者，回来吧！”
话音落下。
暗紫色长线从武小德身上脱落，在虚空中轻轻一窜，立刻钻入某个无形的存在身上。
混乱圣者！
它再次被这一招抓了回来。
不同的是，这一次抓它回来的人是武小德！
混乱圣者大怒，双手一抽，顿时抽出来两柄造型奇异的枪械。
然而武小德背后另一个镣双手的印已经捏完，轻声道：
“我随时可以释放‘灭·澌霜蜩飔’……做什么之前，请想清楚。”
混乱圣者僵了僵。
它身上的暗紫色长线被一个镣牵住，另一个镣已经完成了邪术，武小德手上同时也已完成了一个术。
——这打个毛线！
两柄枪械顿时被收了起来。
“听着，”混乱圣者一本正经道，“原本这是圣者和邪魔才可以知晓的秘密。”
“但是你即将成为S级邪魔——”
“我一直在用你的这具身体，而且跟你一起战斗过几回，可以称得上肝胆相照。”
“我就勉为其难的告诉你，兄弟！”
“多谢。”武小德道。
“尘封古圣之界就是一个完全不存在的世界，它只存在于记载之中，从来没有人能找到它。”
“它是‘绝对永恒’的代名词，邪性也无法侵袭。”
“如果有人能跟尘封古圣之界产生联系，那么这个人已经可以从无尽的苦海中脱身了。”
“——我知道的只有这么多。”
武小德道：“第二个问题，在我邪化之前，有什么方法可以帮盘古增强力量，让它足以面对邪魔？”
“这个好说，”混乱圣者放松下来，“你已经具现了青铜之柱·地。”
“你只要再找到两张特定的盘古卡牌，就可以让整个盘古世界遁入幽冥。”
“我看过你的幽冥官职——你不是十万森罗殿主么？”
“一旦你决定所有邪魔不得进入幽冥，那么盘古就暂时安全了。”
“那两张特定盘古卡牌分别是什么？”武小德问。
“第九和第十三。”
混乱圣者说完，将身上的暗紫色之线扯下来，朝武小德示意。
武小德点点头。
混乱圣者道：
“告辞——希望你邪化之后，记得我今日的善意，不要来找我的麻烦。”
它再次钻入虚空，消失不见。
一切恢复安静。
——盘古套牌第九和第十三么？
要快一点行动了。
时间如果久了，镣必定会反应过来。
如果它呼唤更强的邪魔降临，后果不堪设想！
趁着镣和混乱圣者都以为自己会邪化，趁着它们都处于等待之中——
自己要抓紧得到那两张卡牌！
武小德翻开恶灵之书。
“金犬。”
“我在呢，要找那两张卡牌的消息是吧。”
“对。”
“我马上给你蹲一个消息。”