# 第七百九十七章 盘古意识的觉醒！

“第九张盘古卡牌藏在幽冥世界的死亡之海里。”
金犬道。
“死亡之海？那可是堪比一个世界般广大的地方，找起来相当麻烦，又消耗时间。”武小德道。
“等会儿，我给你蹲个详细一点的情报。”金犬道。
它再次蹲下去。
——“谛听”发动！
武小德在一旁默默看着。
自己没有多少时间可消耗的。
一旦镣发现自己没有邪化，必定会联想到虚空藏母身上。
毕竟只有她能抵御邪化。
到时候，自己所面对的就不仅仅是S级邪魔了。
必须尽快做好准备！
武小德伸手拍了拍金犬的屁股。
金犬立刻道：
“在那死亡之海的深处，有一座淹没在海渊中的巨船，巨船内部的魔法阵依然在维持运转，所以第九张卡牌安静的躺在保险柜里。”
“不过我听到了一些风声。”
“有一些奇怪的家伙也在寻找它的下落，而且快要靠近那张卡牌了。”
武小德认真听着。
恶灵之书自动翻开，翻至小黑点那一页。
青铜小字随之浮现：
“你发动了‘盘古原初序列·躺平高手’。”
“当你听闻某件真实发生的事情，便可以创造分身，令分身直接抵达该事件的发生地，并随时可以收回至本体。”
武小德停了几息，开口道：
“好，我的分身已经去幽冥之海了，现在再蹲一个关于第十三张盘古套牌的消息，我亲自去。”
“马上开始！”金犬道。
它再次蹲了下来。
……
幽冥海。
海渊。
一座沉没的巨船之中。
虚空打开。
武小德轻轻落下。
“谁！”
几道声音同时喝道。
七八柄兵器全部围上来，架在他脖颈上。
——却是一些序列者。
“我是‘隐者’序列的人。”武小德展示自己的少将徽记。
“原来是自己人，”那几人松了口气，打量着他道：“我们是‘奇物’序列的加载者，奉命来此寻找宝物。”
“好巧，我也是。”武小德道。
对面为首一人道：“你不用在这里呆了，快滚吧，这里的一切属于我们。”
“凭什么？”武小德问。
“我们历经艰辛，经受无数波折，这才找到沉船，凭什么跟你分？”
一名序列者怒道。
为首那人拦住他，似笑非笑道：
“你只是一个少将而已。”
他展露出自己的大将军衔，继续道：“除非是你们‘萨琳娜’阁下亲至，否则按照实力原则，你只能退下！”
“实力强就可以为所欲为？”武小德愤怒道。
“没错！”众人齐声道。
“懂了！”武小德打了个响指。
他身形一闪便没入虚空消失不见。
过了数息。
虚空再次打开。
萨琳娜落下来，站在众人之中。
“圣者大人！”
几人连忙行礼。
“我听说实力强就可以为所欲为？”萨琳娜露出得体的微笑。
“大人，不敢！”
“都滚吧。”
“大人，这次的事我们会上报序列。”
“去报吧。”
几人无法，只好退了出去。
临走时，为首那名大将深深的看了她一眼，小声道：
“圣者大人，这里可是有古怪的，您如果需要人手——”
“不用。”萨琳娜直接拒绝。
对方终于还是走了。
一片死寂。
萨琳娜娇哼一声，懒洋洋道：“别躲了，你身上的邪性根本压制不住，刚才就一直笼罩着整个结界。”
一道黑雾出现在不远处的角落，具现成人形。
——这是一个浑身湿漉漉的邪物。
它有着人类女性的外形，但胳膊上长满竖瞳，脸上刻印着变幻不停地邪性符文。
“不愧是圣者分身，竟然能发现我的踪迹，值得我全力应对。”
邪物盯着萨琳娜道。
“你走吧。”萨琳娜道。
邪物刚要出手，闻言不由一愣。
“走？”它冷笑道，“你可不是本体，只是一个分身，竟敢如此看不起我？”
“你应该是B级的邪物，对吧。”萨琳娜道。
“B＋，马上就是A级了。”邪物道。
“我是S级。”萨琳娜道。
邪物一怔，放声尖笑起来：“哈哈哈哈，如此妄自尊大，是疯了么？”
萨琳娜一言不发，双手轻轻握成一个手印。
恶法灾天·三神器！
所谓“三神器”，其实是指三种互相关联的能力：
1、可以从敌人身上诞生三头六臂之象。
2、可以把此象转移到自己身上。
3、可以召唤此象，令其活化，替换自己或成为仆从。
此刻，武小德分身用了“圣俑之壳”化为萨琳娜，直接释放此术的第三种能力——
虚空一闪。
一个“镣”落下来，站在她身旁。
“镣大人！”
邪物失声道。
“是我，萨琳娜是我的暗子，跟随我收集盘古套牌，所以一般由她现身。”镣沉声说道。
“是，大人，我无心冒犯，这就退下。”邪物道。
“去吧——今天的事乃是秘密，不可对人言说，否则破坏了我的卧底大计。”镣肃然道。
“明白！”邪物道。
它深深的看了萨琳娜一眼。
——镣大人真是厉害，连这位圣者分身都已经成为它的手下。
既然如此，自己确实不能破坏这里面的事。
就交给大人处理吧！
邪物后退几步，没入虚空消失不见。
此刻。
巨船的隔绝结界之中，只剩下了萨琳娜一人。
——镣也被她送走了。
她哼着歌儿，在各个房间找了一圈，很快便找到了那个保险柜。
打开柜子。
各种夺目的珠宝整齐码放在柜子里。
萨琳娜随意一抹，将所有珠宝收进指环，立刻看到保险柜深处的那张卡牌——
一座城市悬浮在半空，头朝下，脚朝上。
“盘古套牌第九：翻转城。”
“特异牌。”
“此卡牌无法单独使用，唯有配合其他卡牌才可以发挥它的力量。”
——入手了！
萨琳娜将这张卡牌放入恶灵之书上，轻声道：
“我这边进展倒是很顺利，却不知我本体去找那第十三张卡牌，到底找到了没有。”
说完，她连同恶灵之书一闪，直接从这处巨船里消失。
另一边。
盘古世界。
武小德刚刚抵达一处荒芜的高原。
“就在荒原的中心点么？”
“是的，”金犬道，“那张卡牌一直埋藏于此，就藏在一块石头之中，从来没有人发现它。”
“‘谛听’这个能力真不错。”武小德赞叹道。
“快走，你要立刻拿到那张卡牌——我感觉到整个盘古世界的信息场正在产生巨大的变化。”金犬道。
武小德跳起来，朝着高原中心飞去。
“为什么会有变化？”
他边飞边问。
“不清楚，可能鸿蒙之劫后，盘古世界又开始产生新的变化了。”金犬道。
武小德加快了速度。
大约十几分钟后。
他终于抵达了高原的中心地带，在一堆杂乱的石碓之中，找到了那块半人高的深灰色岩石。
他小心翼翼的切开岩石——
一张卡牌顿时从中飘然而落。
武小德接住卡牌。
一行行青铜小字顿时冒出来：
“你获得了套牌第十三。”
“作为获取了八张盘古套牌的人，你已经可以在一定程度上影响盘古世界。”
“察觉到这一点之际，进化中的盘古世界苏醒了。”
“——它的意识开始抗拒被任何人征服！”
“更加凶猛凌厉的灭世大劫即将拉开帷幕。”
“地上的一切都将被清洗。”
不好！
武小德突然意识到了问题所在。
盘古经历过一次碎裂之后，眼下再次拼合、苏醒、进化——
它未必愿意配合自己！
“走。”
武小德吐出一个字，身形一闪，立刻沉入地下。
——眼下只有指望能在幽冥世界躲一躲了！