# 第七百九十八章 西王母的后手！

一抹残影闪过。
第十三张卡牌落入武小德手中，被他放入恶灵之书。
至此，第一、第二、第三、第四、第五、第九、第十三、以及九元上清雷神等卡牌，已经全部落入武小德手中。
恶灵之书悄然翻开，直至最后一页。
这里只有一张暗影随从卡：
沈飞雪。
她看上去神情威严而肃穆，开口说道。
“小武，我暂时用混沌之母的身躯与你交流。”
“西王母阁下？”武小德问。
“正是，你现在所持有的卡牌，确实可以把盘古世界融入幽冥，但千万不要这么做。”西王母道。
“我知道——盘古马上要释放大劫，一旦融入幽冥，那幽冥世界也完了。”武小德恨得牙痒痒。
混乱圣者一定知道这件事！
它巴不得自己这样做，让一切变得更混乱，这才“好心”告诉自己找哪两张牌。
“要开始了。”
西王母突然说道。
开始？
什么要开始了？
武小德有些莫名其妙。
此时他身处黑暗的幽冥世界，漂浮在高空，四周是一望无际的灰暗之色。
忽然。
一只手臂从虚空伸出来。
这手臂通体黝黑，蚀刻着密密麻麻的符文，乍一出现便朝武小德抓来。
只见这黑色的手掌中间，有着一张布满獠牙的大口。
“它想吃我？”
武小德心中冒出这个念头。
啪。
武小德站着不动，黑暗巨手直接将对方扇开。
霎时间。
整个世界几乎是在一眨眼间，立刻充满了无穷无尽的黑色手臂。
所有黑色手臂随意伸长，全部朝武小德抓来。
“这是什么情况！”
武小德如临大敌，双拳不断左抵右挡。
然而无穷无尽的手臂如同惊涛骇浪，每一次抓取都要噬咬武小德的黑暗巨手。
——这恐怖的景象也是一种劫？
如果继续这样下去，还不知道自己能支撑多久！
武小德正想着，却见那无穷的黑色手臂之中，又浮现出千万只眼瞳。
每一颗眼瞳都朝自己扫来。
“化魔”产生的附体恶灵顿时开始掉血。
——血掉的太快了！
见鬼。
连幽冥世界也受到了影响？
这大劫太恐怖了！
武小德正咬牙坚持，心中飞快思索对策——
西王母的声音却从恶灵之书上响起：
“小武，用这两张卡牌，立刻连同你所有的盘古套牌一起拼成盘古世界之术！”
她将两张卡牌抛出来。
只见一张卡牌乃是“混沌之母”，另一张却是“昆仑山”。
——想不到西王母手中竟然也有两张盘古套牌！
她从一开始就不动声色，直到这一刻，武小德面临无法言喻的诡异局面，她才拿出了这两张卡！
武小德再无犹豫，将自己所有盘古卡牌取出来。
所有卡牌连同西王母手中的卡牌一起，迅速拼合成形，齐齐翻转过来，显现出一副图画。
“山神”的神光笼罩在昆仑山上。
漫山遍野的“鸿蒙莲叶”随风摇曳，散发出阵阵无形波动，聚成清风。
“共工”的力量让山涧里充满了泉水。
在水潭深处，“幽冥地碑”镇压着所有亡灵，让它们再次转生于此界。
虚幻的昆仑山假象不断从“翻转城”上冒出去，播撒于虚空，释放出无尽的掩护术法。
“两界人”化作一扇门，朝武小德敞开。
“快，再迟就走不掉了！”
西王母疲惫道。
武小德挥动两只黑暗巨手在身周打了一圈，闪身撞入门中。
门立刻合上。
昆仑山就此消失在幽冥世界之中。
咚。
他摔落在山坡上，大口喘气，只觉得从未遭遇过刚才那样的险境。
——那是根本没有任何办法可想的恐怖景象！
怎么会有那样的劫？
谁能从那样的景象中活下来？
“不要疑惑了，那一场劫是针对你的，小武。”
西王母道。
“针对我？没搞错吧，我明明在帮盘古！”武小德吃惊道。
西王母一挥手。
外面的景象顿时浮现在武小德眼前。
只见盘古世界一切安然无恙。
幽冥世界之中，所有黑色长臂连同亿万眼瞳也全部收起来，消失殆尽。
——果然是针对自己！
“它诞生了全新的意识，并且觉得自己又行了，不需要别人的帮助。”
西王母冷笑道。
“那就没意思了，难道我要背腹受敌？”武小德道。
“不用！现在昆仑山有十张盘古卡牌守护，很安全——你回宁神司，我们接着说。”西王母道。
武小德依言回到宁神司，在蟠桃树前坐下。
“小武，你对抗邪魔，为的是什么？”
西王母问。
“生存。”武小德道。
“如果盘古也成了邪魔呢？”西王母问。
“什么！这可能吗？”武小德失声道。
“所谓邪魔，便是极其强大、不可思议、完全不会死掉的存在，盘古已经复活，谁知道它现在心里怎么想？”西王母道。
“那么，我们这些人类又算什么？”武小德问。
“你在众多战斗中，所用的力量，都来自众生之恶——这种恶超越了邪魔，其实也算得上够邪性的。”西王母微笑道。
“我才跟它们不一样。”武小德道。
“没错，我们众生跟它们完全不一样——很早的时候我就担心这样的事，所以提前做了安排。”西王母道。
她的话语落下，一股浩大的声音突然响彻整个昆仑山。
“所有卡牌……还给我……”
“西王母，不要偏袒他……为我做事……”
“我会再次封你为大天尊！”
这些声音听上去仿佛亿万道风的呼啸声，传遍一切所在之处。
西王母——
或者说沈飞雪，她脸上却露出浓浓的讥讽之色。
“天无情，乃至公。”
“此刻连十万森罗殿主你都要对付，你又算得上什么盘古！”
她一边说着，一边朝蟠桃树做了个手势。
蟠桃树上顿时冒出来一个个小脑袋。
妖精们！
它们全都回到了蟠桃树上！
妖精克丽丝飞出来，落在武小德肩膀上，露出甜甜的笑容。
“好久不见。”武小德打招呼。
“小武，你肩负着命运的任务，必须要把过去和未来链接在一起。”
西王母继续道：“现在，盘古的背叛让我们可以做决定了。”
“您是说——”武小德睁圆了眼睛。
他意识到了对方的打算。
这位大天尊似乎从一开始就做好了所有打算，只等着局势走到某一步，便会做出相应的对策。
“天地不仁，以万物为刍狗，”西王母道，“真正能为众生考虑的，只有众生！”
“那就来吧，我们发动偷天换日！”克丽丝攥着小拳头插话道，“其实我们真正最强的妖术叫这个名字，只不过一直没用过。”
树上。
所有妖精落下来，踩在武小德的头发、耳朵、鼻子、肩膀、身上、腿上。
它们密布武小德全身。
“我们准备好了！”妖精们齐声朝西王母道。
西王母开口道：
“盘古的变化、圣界的圣者们究竟是怎么回事、邪魔们又做何打算、最后谁才会赢——”
“这些我们都不管了。”
“因为盘古已经不再是过去的盘古，所以我们只用脱离这个时刻，去往属于我们众生的未来。”
“这些烂摊子留给它们吧。”
武小德正要说什么，忽然又愣住。
对啊。
虚空藏界连同夏蕙兰都去未来了。
所有人类也在未来。
只要自己不再跟命运任务有关联，那么过去发生了什么，关自己什么事！
“可是……要怎样做呢？”
武小德问。
西王母道：“你的命运任务每天都会更新一次，现在距离下一次更新还有两分钟。”
“这件事就交给妖精吧。”
武小德便只好站在原地默默等待。
数十息之后。
恶灵之书猛然翻开，一行青铜小字随之浮现：
“命运的织线在你指尖缠绕不休——”
然而小字才刚刚显露出这半行，那些站在武小德浑身上下的妖精们齐声歌唱起来：
“命运，不要让我们妖精肩负严肃的任务。”
“你知道我们只会把一切搞砸。”
“去吧，去吧，你已经是个成熟的法则了，去找真正的命运之子吧！”
唱完它们一起望向西王母。
西王母摇摇头，悄声道：“还没走。”
妖精们仿佛发怒了一样，全部朝虚空做了个鬼脸，大声吼叫起来：
“呸呸呸！”
“找错人啦，我们才不是主角呢！”
“去找盘古啊，它是命运青睐的宠儿，重新汇聚了力量，马上就要对抗邪魔了呢！”
克丽丝跳出来，漂浮半空，大声喊道：
“再找我们，我们就把历史变成一场躲猫猫大赛！”
所有妖精齐声道：
“对！躲猫猫大赛！！！”
西王母忽然露出笑容，冲妖精们点了点头。
与此同时——
恶灵之书上重新浮现出一行行青铜小字：
“你和命运解绑了。”
“从现在开始，‘过去’发生了什么再也与你无关，你是未来的人。”
“命运将重新寻找适合的目标，要求它们做好对接未来的准备。”
“从此开始，不再有命运奖励。”
“一旦‘过去’与‘未来’对不上，所有命运任务的参与者将即刻被抹杀！”
“无法抹杀者将陷入沉睡！”
所有小字一收。
妖精们齐齐爆发出欢呼声。
克丽丝抢先飞到武小德面前，抱着他的鼻子，比了个胜利的手势。
“耶！”
“小武，我们去未来了！”