# 第七百九十九章 纪元的变故！

黑暗。
黑暗中仿佛有人在呼唤自己。
“老大，快醒醒。”
“他昨晚喝多了吧。”
“不清楚，但有生意上门，指名要找老大。”
“老大！开门！”
敲门声越来越响。
武小德猛然睁开眼，发现自己躺在一个简陋的单间里。
行军床前摆着一桶吃剩的泡面。
七八个酒瓶散乱的放在地上。
头有些疼。
啊……
见鬼，自己不是回到未来了么？
现在是什么情况？
恶灵之书悄然翻开，显现出一行行青铜小字：
“你已抵达最近的时间锚点。”
“当前身份创建成功。”
“一切得益于盘古对命运的缝合，更有妖精暗中帮你完成进一步的伪装，因此你只是年岁长了些。”
“本次时间偷渡顺利完成。”
武小德坐起身，朝对面的镜子望去。
自己看上去似乎变化不大。
——成功了。
自己成功的离开了过去时代。
现在究竟是什么年月？
西王母和妖精们呢？
“来了！”
他起身走到门前，将门打开。
只见门外站着两张熟悉的面孔——
大蕉。
暴牙。
不过他们看上去比之前都老了几岁，大约三十出头。
武小德明显感应到门打开的一瞬，四周的空间绽放出无形的涟漪，逐渐朝整个世界扩散开来。
一行行青铜小字浮现：
“世界线产生了‘纠正’效果。”
“你从未来抵达此刻，曾经对此世界线造成了影响。”
“你从过去抵达此刻，再次对世界线造成了影响。”
“‘偏差’已完成了一次纠正。”
“命运线完成了统一，并且不再进行新的修复。”
“身份融入当前世界。”
“——你可以开始行动了！”
武小德看着这些提示符，心头有了些许猜测。
看来自己并未抵达自己所属的未来。
毕竟提示符上已经表示“你从未来抵达此刻”，这证明此刻依然是过去纪元的某个时代。
会是什么时间线呢？
“明哥，有生意上门啊！”暴牙叼着烟道。
“那女的看上去可有钱了！肯定是大买卖！”大蕉兴奋地说。
武小德揉了揉眉心。
一段记忆迅速浮现在心中。
暴牙和大蕉苏醒以后，忘记了过去，融入这个时代，成为了自己的两名手下。
自己的身份是一个安保公司的中层管理者。
之所以被确定为这个身份，是因为——
“带我去看看。”
武小德道。
两名小弟带着他下楼，来到对面公司前台。
一名样貌出众的长发少女站在那里，正在默默等待。
少女一见他，立刻冲他摆手道：
“你好，小帅哥，又见面了。”
武小德为之恍然。
此刻，他终于知道现在是什么时候了。
“你是沈夕瑶？”
他问。
女孩道：“对啊，昨天发生那么多事，多亏你救了我，我是来签订长期合约的。”
昨天——
也就是自己接受了荒剑任务，抵达这个时代救了她三次的时刻。
——过去纪元！
沈夕瑶就是西王母！
她昨天刚刚成年，在酒吧跟男朋友喝酒，被下了药。
自己救了她。
然后世界大变，妖魔出世，自己又救了她。
间隔一天。
自己在未来和过去做了那么多事，终于再次站在了她面前。
“您里面请。”暴牙立刻道。
“对，先进去坐，我们马上去打印合约。”大蕉也道。
武小德看着两人热忱的模样，又扫过他们脸上的菜色，也没多说什么，直接带着沈夕瑶走进公司。
会客厅。
沈夕瑶盘腿坐在沙发上，神情怡然道：
“世界已经开始变化，我隐约有些察觉，似乎我自己也变得有些不同了。”
武小德看着她。
——该不会她现在还不知道自己是谁吧。
出生之后难道真的会忘记自己原本的身份？
沈飞雪呢？
“你父母呢？”武小德问。
“你是说我的养父养母吧，今天通讯恢复后我联系上他们了，都还好。”沈夕瑶道。
“你亲生母亲呢？”
“据说早就不在人世了。”
“原来如此，抱歉。”武小德道。
——沈飞雪乃是混沌之母，有神位在身，应该不至于死掉。
却不知生下沈夕瑶之后，十八年间，她经历了什么，又去了何方。
不过不着急，慢慢找就行了。
总会有消息的。
这时暴牙拿着一叠文件，会同公司的各个相关部门人员来办手续。
沈夕瑶痛痛快快地签了个十年的服务期。
指定由武小德团队保护自己的安全。
合同即日生效。
“收拾一下，带上你的人跟我走。”沈夕瑶道。
“好的。”武小德道。
他回头望去，只见暴牙和大蕉都低着头，正在看手机。
叮！
叮！
两声响过之后，钱款到账。
两人顿时喜动眉梢。
武小德一时有些无语——
你们明明是奇诡生命，怎么也变成领提成的社畜了？
他又望向公司的法务。
法务是个小姑娘，不过身上有些隐隐约约的妖气，似乎是狐妖一类的存在。
不过她正噼里啪啦地跟沈夕瑶解释各个条款。
难道这是个社畜的时代？
是了。
想起来了，自己在这个时代似乎还有线人。
那是一头魔蝎，在吸血鬼的公司干活。
也是个社畜。
武小德叹了口气，站起来，率先出门去等。
外面的街道上。
商场玻璃墙里的大电视正在直播新闻。
“神灵全部消失之后……”
“妖魔开始作乱，但人间有各类职业者，已经遏制住了妖魔的攻击。”
“请看本台刚刚从降妖除魔现场发回的报道。”
十八年前。
神灵们纷纷转世。
西王母与自己缔结了守护的契约。
自己作为一名道士，救了沈飞雪，帮助西王母投胎。
十八年过去了。
想必神灵们也差不多都成年了吧。
唯一的问题是——
这个世界如果还是盘古世界，那么它现在又当如何？
不。
武小德立即否定了这个想法。
当初那样摆了盘古一道，还拿走了它的十张核心力量卡牌，它肯定恨死自己了。
——绝不会这么轻松的放任自己存活于世。
那么。
这究竟是一个什么世界？
虚空藏？
可是夏蕙兰又不在。
真是奇怪。
这时沈夕瑶带着暴牙和大蕉走出了安保公司。
“喂，我们走！”
她朝武小德打招呼。
武小德微微点头。
不管怎样，西王母应该有所准备，然后才会去投胎。
——就连大蕉和暴牙都被安排的明明白白。
西王母肯定有应对盘古的后手！
还不如就跟在她身边，看看她究竟是如何布置的吧。
“现在我们去什么地方？”
武小德问。
沈夕瑶道：“我昨天成年之后，好像觉醒了一些力量……带我找个人少的地方，我试试。”
“好。”武小德欣然道。
一个小时后。
城市郊区。
这里是一片荒山野岭。
几人下了车。
“都跟着小姐。”武小德吩咐道。
“是，老大。”暴牙和大蕉道。
武小德带着一行人，一路走到树林之中。
“可以了，附近应该没有其他人。”
武小德道。
“好，现在我唯一能相信的也只有你了，待会儿你看到什么异常的现象，请不要惊讶。”沈夕瑶道。
“放心。”武小德道。
沈夕瑶微闭双目，伸出手，轻轻按在虚空之中。
霎时间。
整个世界一变。
武小德抬头望去，只见天空深处出现了一层散发着光辉的屏障。
在那屏障之外——
奇形怪状的邪物穿梭来去。
更有超越想象的庞然大物，在屏障之外极远的地方缓慢移动着。
如果全神贯注的望向屏障之外，便可以看到一片残破而广袤无垠的世界。
武小德看了一眼，收回目光，又望向沈夕瑶和暴牙大蕉。
他们什么也没有察觉。
天外的变化，在他们眼中仿佛根本没有发生一样。
沈夕瑶站在原地，沮丧道：
“难道是我的错觉吗？我明明感到自己觉醒了一种新的力量。”
武小德没有说话。
一行行青铜小字早已浮现在他眼前：
“当前已察觉到昆仑山里世界的隔绝之术：”
“绝地天通。”
“描述：一切外来之物不可出现在昆仑山里世界，否则必定被天条所灭。”
“——杜绝盘古与邪魔的侵扰。”
原来如此。
武小德抬头又看了一眼屏障外那恐怖的景象。
——里世界与外界隔绝了！
所以外面的那片大陆，应该就是盘古世界吧。
看上去，它似乎被邪魔们征服了。