# 第八百章 青铜匣子

沈夕瑶落寞的收回手。
天外的景象瞬间就不见了。
此时艳阳高照，碧空如洗，林子里满是飞鸟的啼鸣声。
一派祥和。
武小德心头却涌起惊涛骇浪。
何曾想到，过去纪元的世界载体是里世界昆仑山！
未来呢？
未来时代的世界是虚空藏！
两个世界，全都躲开了邪魔与盘古，存活了下来。
这样的时光会改变吗？
如果不会改变，西王母又何苦要转世投胎？
是了。
武小德目光落在沈夕瑶身上。
“不必灰心，刚才我感受到了你的力量，它十分强大，只是你自己现在还不知道。”
武小德温声道。
沈夕瑶立刻抬起头，满是希望的问：“真的吗？”
“当然是真的，也许随着时间的推移，你觉醒的力量会越来越多。”
“这段时间我会保护好你。”
武小德正色道。
沈夕瑶道：“我记起来一件事，当年我母亲离开之前，曾经给我留过一些东西，在银行的保险柜，说是我成年了才可以去拿。”
“走。”武小德道。
滴滴滴！
沈夕瑶和暴牙、大蕉一起拿出手机，只见手机一边发出刺耳的警报，一边自动开始语音播报：
“市区出现一头巨型蝙蝠妖兽，即将进行破坏，请所有人寻找最近的地下掩体。”
武小德回头望去。
城市上空果然有一道庞大的黑影来回飞舞。
“暂时不能回去。”
“没错，幸好提前离开了城区。”
“也不知道这次会死多少人。”
三人议论道。
武小德静静听着，目光变得平淡。
下一秒。
异变陡生——
城市上空骤然浮现两只黑暗巨手，一把扯住那只蝠妖，将它胡乱揉搓成一团，然后用力一握。
血水顺着黑手随风流淌。
城市方向传来一阵高过一阵的喧嚣。
远观的三人也是一阵失语。
好一会儿。
沈夕瑶才轻声道：
“那是什么？”
没有人回答。
武小德站在一边，连眼睛都没眨动一下。
换做第一次来这个时代，战斗的时候还要小心一点。
但现在么……
自己实力进步了。
“走吧，回市区。”
武小德朝汽车走去。
——沈飞雪给沈夕瑶留了什么，自己还真有点好奇。
回去的路十分通畅。
几十分钟后。
武小德和沈夕瑶坐在城市银行的贵宾服务厅里。
一个长长的青铜匣子被两名银行职员取出来，轻轻放在桌子上。
“沈女士，这是您的东西。”
两名职员微微行礼，便退了出去。
沈夕瑶取出一枚挂在脖子上的钥匙，插入锁孔，轻轻转动。
咔擦。
青铜匣子缓缓打开。
武小德忽然感应到恶灵之书上，某一页动了动。
书页打开。
第三堵墙“圣行之墙”处于建设中，依然尚未完成，但墙壁上浮现出了一行小字：
“请将此青铜匣子融入墙壁，这有助于墙壁产生进化。”
匣子……
武小德再去看那匣子，只见匣子旁的虚空浮现出两行小字：
“气运神匣。”
“无论如何，此匣自有气运在身，不会在未到新主人手中之前就被打开。”
好东西。
难怪自己的第三种能力都蠢蠢欲动。
可是它看上去就是一个普普通通的匣子，没有人能看出它的价值。
沈夕瑶朝匣子里一看，却见里面摆放着一串碧玉手串。
手串旁有一张字条：
“孩子，戴上它，会让你逐渐重新获得力量。”
沈夕瑶神情有些惘然。
“我母亲到底……是什么人。”
她小声说道。
武小德看着她脸上的孤独神情，忽然感受到了她与西王母的不同。
——即便她曾经是西王母，如今也只是一名少女了。
她自然会想知道自己母亲的事。
“总有一天会见面的，”武小德安慰道，“按照你母亲的话去做吧，这世道越来越乱，确实需要力量。”
“嗯。”沈夕瑶点点头。
碧玉手串被她戴在手上。
一瞬间。
浩瀚的力量波动从手串上散发出来，裹住了沈夕瑶全身。
她毫无察觉。
武小德看了一眼便心头雪亮。
这手串一看就是神仙的东西，甚至原本就是西王母的配饰。
如此一来，沈夕瑶的觉醒速度就会加快了。
“东西我已经收到了，走吧。”
沈夕瑶道。
“这青铜匣子你还有用吗？”武小德问。
“你要的话，就拿去吧。”沈夕瑶道。
“多谢了。”
“不必客气，我的命都是你救的。”
沈夕瑶慷慨说道。
武小德伸手在匣子上轻轻一按。
匣子顿时被收入恶灵之书，直接融入第三堵墙壁上。
霎时间。
整堵墙壁都变成了青铜色，同时跳出一行提示符：
“正在融合中。”
——既然在融合，那就暂时不管了。
武小德跟着沈夕瑶一起站起身，走出房间。
这时已经是接近傍晚。
沈夕瑶带着三人一起去吃晚饭。
一路上，到处人心惶惶。
不少人在逃离城市。
可惜神灵已经不现身了，就算逃到乡下或山林里，难道就能对付妖魔？
一行人很快到了饭店。
武小德略一感应，发现四周都是凡人，便让暴牙和大蕉守好沈夕瑶。
他则走出饭店，身形一闪，直接飞上高楼的顶端。
“飞雪……还有克丽丝……”
“如果这里是昆仑山里世界的话，你们在哪里？”
他直接激活了自己的神职：宁神司主。
此神职已经得到了几次鸿蒙之劫的加持，又有恶灵之力融合，顿时让武小德浑身气势一震，化作狂风朝四面八方吹去。
一息。
两息。
三息。
整个世界突然消失不见。
宁神司。
蟠桃树下。
一名女子站在那里，守护着半空中缓缓转动的十张卡牌。
正是沈飞雪！
“你终于回来了。”沈飞雪欣然道。
“跨过了一段不得了的时光，总算回来了——为何不来找我？为何将西王母托付给别人养大？”武小德拱手问道。
“因为我必须守在这里。”沈飞雪指着漂浮在半空的卡牌道。
——十张盘古套牌。
那张“翻转城”正处于沈飞雪的头顶，被她的力量所激发。
时隔十八年，她的力量也成长了！
“每当有邪物要发现这处里世界，我就会激活套牌第九‘翻转城’的力量，让一切倒转，从而掩藏世界的存在。”
沈飞雪说道。
“万一被发现会怎样？”武小德问。
“盘古投降了，它已邪化为邪魔中的一员，一旦我们被发现，它会立刻前来吞噬这个里世界。”沈飞雪道。
“你辛苦了。”武小德叹息道。
“辛苦是应该的，我必须守住这最后的阵地。”沈飞雪道。
武小德想了想，开口道：“好在神灵们都已降世大约十八年，算算时间，也该和西王母一样，陆续会觉醒力量。”
想着那样的场景，他自己都振奋起来，微笑道：
“到时候你我打打辅助就可以了，毕竟真神们是对抗过邪魔，又对盘古无比熟悉的存在。”
沈飞雪脸上浮现出些许怪异的神情。
她好一会儿都没有说话。
“怎么了？”武小德不禁问道。
沈飞雪这才回神，冲着背后的蟠桃树招了招手，开口道：
“都来一下，帮我们遮挡一二，不要让任何人听闻我们的谈话。”
随着她的话语，一个又一个金甲神人从虚空浮现，落在树下。
妖精们陆续从金甲神人里爬出来。
它们一个个看上去都恹恹的，神情疲惫。
但武小德的出现还是让它们高兴的。
“小武，你回来了。”
克丽丝微笑招手。
“嗯！”武小德仔细端详克丽丝，只觉得她似乎瘦了。
是了。
妖精自己是无法生产食物的。
沈飞雪——
她要时刻守在这里，根本无法离开。
“各位，我这是刚回来，你们等等，我一会儿去给你们弄点好吃的，晚上开一场狂欢聚会。”
武小德大声道。
妖精们顿时欢呼起来。
“先等飞雪姐姐把事情跟你说了吧，小武。”克丽丝喜笑颜开道。
在她的指挥下，妖精们围绕在蟠桃树四周，齐声歌唱起来。
歌声渐渐笼罩四周。
“可以了，现在没有任何存在可以听闻我们的交谈。”
“小武，你过来，我跟你说一件事。”
沈飞雪道。
武小德依言上前，站在她面前。
沈飞雪还嫌不够近，主动凑上去，在他耳边道：
“这件事出我口入你耳，再也不要让任何人知晓。”
“放心，我嘴很严的。”武小德道。
沈飞雪深吸了一口气，轻声道：
“你曾看到过的众神转世场景，其实是西王母布置的假象。”
“神仙们在第一次盘古碎裂的时候早已全体战死。”
“——世界上没有其他神仙了。”
“我们只有西王母。”