# 第八百零二章 你不争气啊

“嗝！”
克丽丝打了个饱嗝，哇的一声又哭了。
武小德安慰道：
“不要哭，我已经回来了，以后大家吃饭不成问题。”
“呜呜，小武最好了。”克丽丝睡眼惺忪地说。
“对，现在别想那么多，睡吧。”
武小德轻声道。
已是深夜。
暴牙和大蕉早已回去休息，武小德则守在沈夕瑶家别墅的楼顶上。
这片小区还挺安静，也没有什么闲杂人等。
他此时有些清闲，便把打包的十桌饭菜送回宁神司。
妖精们那叫一个激动。
——为了保证绝对的安全，它们扮作金甲神，已经很久没有跟任何凡人打交道了。
沈飞雪又要时时刻刻守护世界，根本没时间给它们从人间弄吃的。
妖精们就苦了这么多年。
此时克丽丝吃饱喝足，回来抱着他一通哭，然后打着饱嗝，慢慢的进入了梦乡。
武小德轻轻一笑，召唤了一名妖精，帮忙把克丽丝带回了宁神司。
长夜漫漫。
他一点困意都没有，细细思索着这个时代的事。
自己其实在这个世界呆的不久。
如果有妖魔的话，会不会再次诞生新的神仙？
也许西王母彻底恢复力量之后，就可以让世界产生这种变化了。
——自己倒是也有“封神”的力量。
可是这需要功德。
功德太难得了。
他正默默想着，忽然心头一动，口中忍不住“咦”了一声。
一个手机被他拿出来，输入密码，打开锁屏。
只见屏幕上赫然出现了一条信息。
“瑶瑶，别生气了，我们在粉红女皇酒吧，你现在过来，我就原谅你昨天弃我而去的事。”
“——凯文。”
这是沈夕瑶的手机，在她睡着的时候，就扔给武小德暂时保管。
相当奇怪。
那家伙不是死了么？
自己的分身跟着一起沉入了江底，看着他失去性命，这才返回。
是谁在以凯文的身份跟沈夕瑶打招呼？
武小德直接摸出自己的手机，搜索“粉红女皇酒吧”。
一行行介绍出现在屏幕上，由语音念道：
“‘粉红女皇酒吧’是这两年风头最劲的娱乐场，许多大牌明星和商业成功人士都常去消遣。”
“它是一栋粉红色的古典建筑，密布着霓虹灯光，然而内里却别有洞天……”
武小德静静听着，忽然发动“原初序列·躺平高手”。
霎时间。
一个分身直接从粉红女皇酒吧里冒了出来。
他随着众多青春的身体一起摇摆。
远在城市另一端的武小德本体拿着沈夕瑶手机打出一行字：
“你们在哪个包厢？”
等了数息。
一条新的讯息冒出来：
“999包厢。”
“收到。”武小德打字。
酒吧里。
他的分身立刻停止了跳舞，转身朝包厢区走去。
999包厢的门被推开。
武小德站在门口朝里望去，真的看见了凯文。
他从一众男女中站起来，朝武小德望来，顿时大骂道：
“见鬼，怎么是你个臭保镖，瑶瑶呢？”
“她跟你说分手了。”武小德道。
怪事……
这家伙明明是自己亲手沉江的。
怎么又活了？
“你一定奇怪我怎么又活了，让我告诉你，有些事不是你们这种凡夫俗子能插手的。”
凯文侧身让开，恭敬的退到一人身后。
——那是一名穿着花花绿绿长袍的男子，看上去有些玩世不恭，正笑眯眯的打量着武小德。
“阁下是？”武小德问。
“你身手不错啊，竟然能直接潜入跑车里——不如来跟我做事？”男子笑道。
“我已经跟沈夕瑶签了合约，要保证她的安全。”武小德摇头道。
男子仔细打量他，双眸泛起血色，浑身上下有充盈的血光浮动。
“我乃是掌管永生的使者，他是我的仆人。”
男子指着凯文道。
“你是——”武小德问。
“朋友，当你获得永恒的寿命之后，你会发现人间的一切都不过是粪土。”男子道。
“既然一切都是粪土，那就放过沈夕瑶。”武小德道。
“那可不行，她身上有一种莫名的吸引力，我能感觉到她的血液中充斥着让我梦寐以求的力量——我必须得到她！”男子道。
“你到底是？”武小德问。
“承认吧，无论是你，还是凯文，都对永生充满了欲望，只要你现在去把沈夕瑶带来，我就赐予你永生！”男子道。
武小德一言不发的走上前，一只手化作残影——
震耳欲聋的声响中，男子直接被这一拳打得撞破房间，轰飞升天，浑身血肉支离破碎。
武小德站在原地，淡淡地说：
“给了你三次机会报上姓名，你不争气啊。”
回头一看。
凯文不知何时已经溜出了包厢。
武小德正要去寻他，忽见天空中一道疾影飞坠而至。
——那个男子！
他竟然还活着，并且朝武小德发起了反击！
“你惹毛我了，去死！”
男子怒吼道。
咔擦。
一道清脆的响声。
武小德抬起手，朝前跨了一步。
那男子所有的攻势顿时被他避过，甚至整个人就像送上来一样，直接被他卡住了脖颈。
“呃……”
男子拼命挣扎，然而对方的手宛如钢铁铸成，纹丝不动。
这是何等的力量与身法！
简直——
完全没有战胜的可能性！
男子挣扎不过，喘息道：“放手吧，我认输！”
武小德却不放手，只是打量着对方。
“你是血族吧。”
他问。
“是的，我乃是永生的血族，永远不死！”男子傲然道。
武小德顿时了然，脸上露出悲悯之色道：
“我记得神圣手册上关于传染病防治那部分有关于你们的介绍，你们细胞分裂的特别慢，自以为就永生了。”
“——这是病，得治。”
武小德手上冒出一块黄金。
神圣治愈术！
黄金消失，一道圣芒骤然出现，将吸血鬼照成一片灰黑色的影子。
在它的惨叫声中，圣芒逐渐熄灭。
血族男子只剩下了一堆灰烬。
虚空突然冒出来一块圣碑，狠狠地将所有灰烬压在下面。
只见圣碑上赫然写着：
“消费清单：”
“大理石碑体：10克黄金；”
“击杀血族的英雄专属头像定制：20克黄金；”
“墓志铭（歌颂战斗过程）：25克黄金；”
“神圣封印：30克黄金，注意，这一项是防止血族重生的专属力量，10年续费一次，第三次八折，第五次半价。”
“如果你不需要本次神圣服务，墓碑镇压法将被遣散。”
“顺便说一句，如果那样的话，你所杀死的吸血鬼将在七天后复活。”
武小德看得眼角直跳。
仙人跳啊这是！
——血族的朋友们，你们该不会是神圣侧大佬们研究出来的摇钱树吧！
不过到了这一刻，他也明白了凯文为什么会复活——
血族不容易被打死，也不会被淹死。
凯文一定是从大江里游上了岸，然后找到了自己的靠山出马，想要一举拿下沈夕瑶。
——对了，凯文人呢？
……
跑车在街道上狂奔。
凯文只觉得自己很久没有如此全神贯注的开车了。
快！
再快一点！
沈夕瑶的手机已经被定位，确定在她居住的小区。
眼下。
那个实力强大的保镖在跟老大战斗。
正所谓调虎离山——
那保镖不在，自己可以直接去抓住沈夕瑶，立下大功！
超跑的速度如同起飞，连闯好几个红灯，甚至还撞飞了几个行人。
终于——
凯文赶到了沈夕瑶所在的小区。
“这次是我们的计谋赢了！”
他跳下车，翻过围墙，再也不掩饰自己作为血族仆从的实力，几个纵身便来到了那栋别墅前。
一切正常！
先把沈夕瑶打昏过去，玩弄之后，再交上去！
就这么办！
凯文迈步就要闯进别墅，却忽然发现有些不对，猛然抬头望去——
只见一个人蹲在别墅的屋檐上，横握手机，看上去好像正在打游戏。
“还是没打出好的兵器——这个时代的卡牌游戏也太氪了吧？”
那人满心不悦地小声嘀咕着。
——见鬼！
是那个保镖！！！
凯文只觉得自己脑门上的冷汗都下来了。
他不是在酒吧么？
为什么他会出现在这里？
走！
凯文转身就要离开。
四周虚空中忽然浮现出层层黑影，如同一只大手，轻轻一握便将他捏成一团。
这一团“人”拼命挣扎，却没有丝毫办法摆脱眼下的困境。
黑暗巨手缓缓漂浮起来，献宝似地来到武小德面前。
“等一下，我打完这一局。”
武小德头也不抬地说。
他屏住呼吸，神情紧张的盯着手机。
——很久没玩这种游戏，技术都生疏了！
黑暗巨手便无声的停留在一旁，静静等待着。