# 第八百零三章 盘古选定的新王母！

“啊——”
一个长长的哈欠打完，天光放亮了。
不知不觉就打了一夜的游戏。
手机电量只剩6％。
武小德揉揉眼睛，将手机递给一旁的黑暗巨手。
黑暗巨手立即缩小，抓着手机，从窗户钻进房间去找地方充电去了。
至于另一只黑暗巨手——
晨曦的阳光照射在巨手上，渗入其中，落在那个凯文身上。
滋滋滋！
一阵烧糊了的声音随之响起。
在阳光的照射下，这个刚刚成为吸血鬼仆人的家伙直接灰飞烟灭了。
说时迟，那时快——
武小德迅速伸出手，在虚空中连连关掉了几个弹出来的神圣侧对话框。
——什么时候吸血鬼成了神圣侧的垄断生意？
不管的话，吸血鬼会在七天后复活？
去死啦。
难道幽冥都不管吸血鬼？
对了。
幽冥……
看来自己需要去幽冥走一趟，把转世投胎的规则再次建立起来。
武小德其实很警惕。
只要敢谋算沈夕瑶，就算对面仅仅是血族也不能放过。
它们必须去投胎。
就算知道什么秘密，一旦投胎之后，也会全部忘掉。
武小德来回想了一阵。
“老大！”
有人站在楼下喊道。
是大蕉和暴牙。
他们如今的实力，与前世最后见到他们那时差不多。
——经过了隐者萨琳娜的指点，他们对付一些凡人还是绰绰有余的。
“上午你们替我吧，我去睡一会儿。”
武小德站起身，又伸了个懒腰。
“老大快去！”
“有事我们会给你电话。”
两人齐声道。
武小德点点头，直接发动“幽篁渡厄明王”的名号技，从屋顶消失不见。
另一边。
幽冥世界。
武小德落下来的一瞬间，神情骤变，直接摆出防御姿势。
咚。
他落在地上，停了数息。
没有任何攻击。
“那是什么……”
他低声喃喃道。
天空被闪烁的绯红色晕染，猛的一看，颇像是某种大范围的术法。
所以武小德才摆出了防御姿态。
——但是落在地上之后，细细一看，却发现那是一片霓虹光彩。
远远的，还有浑厚的声音响起。
“下面是……嘉宾……”
“演唱……”
“大家鼓掌。”
武小德听得满头问号。
——怎么感觉像在开演唱会？
一道小小的身影从他发梢里钻出来，开口道：
“不用过去了，幽冥世界一直在搞选秀，只有唱跳俱佳的才可以获得职业提升。”
克丽丝！
她满脸不屑，摇头道：“现在的幽冥，是沉迷于灯红酒绿，娱乐至死的幽冥世界。”
武小德朝远处望去。
只见那高台上果然有人开始唱歌，还有几位“导师”模样的鬼怪背对舞台而坐。
“为什么会搞成这样？”武小德觉得有些无法理解。
克丽丝吃惊的瞪大眼睛看着他。
“——你不知道？”
“我哪儿知道！”
“当初不是你设定的，必须先在KTV唱跳，成为红牌，然后出道，一步一步朝上攀登幽冥职业的么？”
“啊？”武小德想起来是有这回事儿，可是——
“不对啊，我那只是针对盘古的幽冥世界，当时情况情急，我是为了防止奇诡生命获得高等幽冥职业，凭什么连昆仑山里世界对应的幽冥也是如此？”
“大哥，因为昆仑山跟盘古是同一个世界的‘里’和‘外’，它们对应着相同的幽冥世界嘛。”克丽丝一副服气你了的表情。
“但是为什么会听我的啊，我那只是暂时的布置。”武小德依然不解。
克丽丝跳起来，大声道：
“因为你的幽冥职业等级最高啊，小武哥，你最后一下子跳了五级，是五级啊！”
武小德一拍脑门。
没错。
自己如今是“十万森罗殿主”，具有“永言配命”的幽冥技，主宰一切亡灵的去向。
只要是亡灵，其未来的命运都要听自己的！
——所以这件事最大的锅就是自己！
“那我把规则取消吧。”
武小德道。
“别！”克丽丝尖叫道。
“怎么了？”武小德问道。
“幽冥世界鱼龙混杂，很多死亡存在隐藏的很深，甚至可能有圣者分身——它们是当初盘古还没邪化的时候，就藏在幽冥世界，想要获取官职了。”克丽丝道。
武小德不禁点点头。
当时自己在幽冥职业上得到的好处，让序列兽们都看红了眼珠子。
它们阻止自己回到幽冥世界。
同时肯定也做了相应的布置，想要隐藏在暗中，获取强大的幽冥职业，并且寻找盘古套牌。
可是自己定下的幽冥升职法则是从KTV陪唱开始。
这就是它们不擅长的领域了。
再加上幽冥职业到了一定程度就会断档，自己也没做出对应的提升规则。
——这就耽误了那些家伙提升职业。
它们无法获得更强的幽冥职业，自然也就无法搞事情！
歪打正着！
这时候，恶灵之书悄然翻开，一直翻至“暗影魔王”这一页。
几张灰色的卡牌重新焕发了色彩。
幽灵女王奥德薇娅。
双天使。
骨龙。
魅魔克里斯提娜。
以及——
众神尸体上诞生的奇异生命：血稚。
卡面上，众人全部闭着眼，显现出沉睡的模样。
一行青铜小字浮现在书页上：
“因为西王母的力量，这些死亡侧的存在全部陷入了沉眠之中，直到你重新抵达此刻。”
武小德有些费解。
西王母几乎是算无遗策，在事情的安排上也很周到。
连暴牙和大蕉都带回了这个时代。
但是，为什么会让自己的这些随从一直陷入沉眠？
为什么西王母会做这种准备？
武小德默默想着，忽然发现了一件奇怪的事。
他从书页上抽出一张卡牌。
只见卡牌表面上画着一名白发血瞳的少女。
血稚！
与其他暗影随从不同，她浑身被铁索紧缚，一动也无法动弹。
而且她所处的这张卡牌如同血肉一般，不断蠕动，释放出难以言喻的气息。
——这与其他卡牌完全不同！
“她已经自由……但西王母还是把她封印至此。”
——西王母会搞错这种事？
不。
武小德看着卡牌上沉眠的血稚，轻声道：
“如果没问题的话，我先把你从沉眠中解放出来，让你再次获得自由。”
“如果有问题……”
他用力一振卡牌。
卡牌旁顿时浮现青铜小字：
“沉眠地点：第十七层地狱，血池最底，封印中。”
武小德心念一动，身形顿时没入虚空，直接穿过重重幽冥世界，抵达了第十七层地狱——
血池地狱！
这一层地狱之中，亡灵被投入血池，浑身血肉彻底消融腐蚀，长久承受窒息、沸血、蚀骨、毒刺之苦。
武小德放出黑暗巨手笼罩着自己，激活“无敌”的状态，这才投入其中，一直朝下潜去。
他按照恶灵之书上的提示细细寻找，不一会儿便有所发现。
“在这里。”
武小德停在一具尸体前。
这是血稚。
她果然被困在血池之底，浑身被蚀刻了无数符文的铁索紧缚，无法动弹分毫。
武小德来的时候，她似是有所感应，立刻睁开了眼。
“救我。”
她无声的吐出两个字。
被困在这里许多年，一直承受血池带来的苦楚，又没有丝毫脱身的办法——
这也真是倒霉到家了！
但是为什么会这样？
武小德细细打量她，却见她身上散发出了淡淡的邪气。
——她被邪化了！
怎会如此？
武小德传音道：“你怎么会邪化？谁对你下的手？”
血稚神情一暗，回应道：
“我离开你之后，原本打算找地方避一避，然而盘古世界似乎对我有异样的兴趣，它趁着我睡觉的时候，用入梦的方式告诉我——”
“我被选为它的世界之主。”
“只要我愿意接受，就可以获得它的无穷力量。”
武小德睁大眼睛，不可思议道：
“你信了？”
“一开始是不信的，但是它确实给了我难以言喻的力量。”血稚显露出深深的懊悔之色。
“我对你非常无语。”武小德道。
他心有所感，重新朝恶灵之书上望去。
只见血稚的那张卡牌旁浮现出全新的提示符：
“血稚。”
“不祥的众神诅咒者，邪化奇物，盘古指定的新任世界之母。”
“——脱离过去时代的最后一刻，西王母倾尽全力将她困于此地，一定是为了告诉你什么。”