# 第八百零四章 血稚！

宁神司。
虚空裂开一道口子。
克丽丝轻飘飘落下去，回到蟠桃树上，接过朋友递来的蜂蜜蛋糕吃了一口。
“小武带的蛋糕真好吃。”
克丽丝开心道。
“嗯，下次请他再带一点。”伙伴说道。
“没必要，我跟他在外面看到了很多奶茶店和点心铺子，下次让他给你们多带一些其他的好东西！”克丽丝大声道。
妖精们欢呼起来。
“克丽丝，来一下。”
沈飞雪喊道。
克丽丝便飞过去，落在沈飞雪的肩膀上。
“那个被诅咒的女孩已经交给他了？”
沈飞雪一边问，一边眼睛眨也不眨的盯着虚空，监视着世界之外的变动。
克丽丝下意识的抚了抚额头，小声道：
“西王母当初是看在小武哥的情面上，救了那女孩一命，以血狱镇压她的邪性，以待将来——是这样吗？”
“没错，”沈飞雪点头道，“西王母记得小武跟那女孩关系不错，所以全力救下了那女孩，以感谢他为所有人争取了生机。”
克丽丝再次以手扶额。
“嗯？你那是什么表情？”沈飞雪好奇道。
克丽丝道：“你知道的……长久以来，小武哥的思路就跟其他人不太一样。”
“这倒是——”沈飞雪的声音突然提了起来：“为什么突然说这个？他做了什么？”
“他搞了一件奇怪的事……”
让时间稍稍倒退。
血池地狱。
武小德盯着血稚，脸上的表情渐渐严肃。
恶灵之书——
这是自己的天赋能力具现之物，主动猜测西王母有秘密要通过血稚传递给自己——
这跟自己的猜测不谋而合。
所以究竟是什么秘密？
西王母救下血稚一定有诸多考量，其中最重要的是什么？
武小德想了数息，脑海中忽然浮现出一道灵光。
“没错，一定是这样。”
他微微有些感慨。
换做别人，一定会认为西王母纯粹是为了困住血稚，以血海镇压她，让她不再继续邪化。
但是！
自己已经深深的洞悉了西王母的意图。
那就是——
“血稚，我记得我们已经解除了契约关系。”武小德传音道。
血稚拼命摇头，双目眼泪直流。
离开武小德后过的都是什么日子啊。
还不如就当他的暗影随从！
可是这话实在是说不出口，毕竟一开始是自己拼死拼活的要寻找自由。
——自己已经摇头了，你应该懂我的意思了吧！
武小德见她摇头，顿时会意，却道：
“我懂，你渴望自由，所以西王母把你重新归于我手下，是不对的。”
他将手按在恶灵之书上，心念一动。
属于血稚的那张暗影随从卡顿时飞出书页，逐渐化做一团离散的光，消失不见。
“呐，契约再次解除了，你又自由了！”武小德微笑道。
血稚呆住。
大哥，不是——
你倒是收了我，救救我啊！
都这种时候了我为什么会需要自由？
我需要你救我啊！
武小德满脸感慨，竖起拇指道：
“宁愿承受这样的苦楚也要追求自由，我为你点赞，血稚。”
血稚再也顾不上脸皮，直接传音道：
“救我，小武哥！我发誓再也不离开你了！”
“不，你不是渴望自由么，我会想办法让你获得自由，但是在那之前——”
武小德双手握在一起，捏出一个奇异的手印。
恶法灾天·三神器！
术成！
血稚只觉得身体里传来一阵剧烈的痛楚。
有什么东西正在自己身上不断蠕动，仿佛随时就要破体而出。
“没事，我会直接收过来。”
武小德传音道。
他再次催动手印，霎时间——
血稚睁大眼睛，不可置信地看见他背后突然裂开，凸出两团血肉，迅速化作人形。
三头六臂！
而且他背后的那两个女人——
是自己啊！
“小武哥，这是你的新术吗？”血稚急忙问道。
“没错，西王母把你封印在此，一定是有着重要的理由，所以我必须搞懂你的身份究竟有什么秘密。”武小德道。
“可是你这样会邪化的啊！”血稚快要崩溃了。
“不会的。”武小德道。
他再次催动手诀。
替换！
一瞬间，他身形一闪，便重新将三头六臂收归为一人。
——然而却不是他的本体。
这一刻，他把身体替换成了血稚的身体！
“好了，”武小德摸摸自己尖尖的下巴，妩媚一笑道：“现在我是‘不被封印的血稚’，让我们看看会发生什么。”
恶灵之书突然打开，浮现出一行青铜小字：
“盘古察觉到了你的脱困，正在召唤你，是否接受？”
武小德咧嘴一笑。
原来如此！
自己终于明白了西王母的用意！
她想让自己再次去接触盘古，彻底掌握对方的情况，顺便看看能不能干死她！
西王母果然了解自己啊。
离开那个时代之前，自己被盘古摆了一道，心里一直有股郁郁之气。
西王母就给了自己一个报仇的机会！
不过要去见盘古的话，一定要谨慎小心才是。
“血稚”来回一想，再次催动手印，召唤出另一个“血稚”。
——三神器可以从敌人身上诞生三头六臂之象，转移到自己身上，召唤、替换自己。
这一招就连镣都接不住！
“血稚，你跟我的替身在这里等我回来。”
武小德伸出白皙而修长的手指，在血稚的眉心点了下，志得意满的消失在她眼前。
血稚已经懵了。
……
黑暗的虚空之中。
盘古大陆沉寂不动，仿佛早已死亡。
然而这一天，它迎来了一位不速之客——
一道人影从天而落。
“血稚”！
她漂浮在空无一人的城市废墟上空，深深吸了口气，大声道：
“出来啊！”
“老娘都脱困了，还不出来迎接！”
一息。
两息。
三息。
轰隆隆——
大地震动不休。
狂风猛烈的刮起来，散发出阵阵呼啸之音，逐渐凝聚成一道浩大声音：
“血……用你的血，证明你的身份！”
血池地狱。
替身划破血稚的手指，挤出几滴血，悄声道：
“谨慎起见，我用一点你的血。”
它将血一收，放在恶灵之书上。
恶灵之书直接消失。
盘古世界。
“血稚”毫不犹豫地划破手指。
鲜血浸透了手指上的指环，然后朝下滴落。
这一瞬，恶灵之书从“血稚”体内直接进入指环，又放出那几滴血稚的血。
“给你！”
她随手一挥。
血水穿过长空，滴落在大地上，迅速消失。
过了数息。
风的厉啸声愈发尖锐：
“未来的大天尊啊——你正处于邪化的过程中，再也不可逆！”
“血稚”道：“我知道，而且我有办法瞒过那个世界的结界，再次进入其中——可是我的力量不足以毁灭它！”
盘古的声音再次响起：
“安心邪化吧，邪化之后，你会——”
“少屁话！”“血稚”打断它道，“本姑奶奶从来没有隔夜的仇，今天就要去杀光那些家伙！”
“你这个窝囊废，如果不能为我的报仇提供任何帮助的话，至少别来拖我后腿！”
她高傲的翘着下巴，目光中满是杀意。
说完这句话，虚空随之打开。
她就要离开了！
“等一下！”
盘古的声音愈发急促，“你如今的实力不足以彻底毁灭那个里世界！”
“你以为我这些年是吃干饭的？”“血稚”冷冷的道，“我是诞生于众生尸体上的存在，自有办法让一切走向灭亡——这跟实力无关。”
“你也别让我当你的什么大天尊了，我们就此别过。”
“血稚”说完又要离去。
狂风怒啸，凝聚成团，直接按住了她的手。
“等一下！你拿着这个！”
大地裂开。
一张卡牌随风飘荡，飞上天空，悬浮在“血稚”面前。
“这是什么？”
“血稚”问。
狂风发出了柔和的摩擦声响：
“邀请卡——你代表我去圣界吧，那里有足够的力量，可以让你快速变强！”
“圣界？”“血稚”不禁问道。
“是的，圣界——在那里你将洞悉一切的真相，获得足够的力量去复仇！替我复仇！”