# 第八百零五章 万邪轮回圣界

血稚直接将邀请卡收了，这才再次俯瞰大地。
——大地残破，世界毫无生机，天空中日月星辰皆无。
盘古有够惨的。
“你说报仇——你要我替你报什么仇？”
她缓声问道。
盘古的声音再次响起：
“我原本与邪魔尚有一战之力，却被命运的法则困住，不得不为了时代的未来而做各种安排——”
“当我的精力被分散，败局就是注定发生的事。”
“我要你回到那个困住你的里世界去，毁灭那里的一切！”
血稚眼珠子一转，点头道：
“我被困在血池地狱，受尽折磨，今日方才脱困。”
“我自然会回到那个世界，想办法毁灭它，一解我心头之恨。”
“——但是我若碰上邪魔，该如何对付它们？”
盘古道：“如今我们皆已邪化，但地位实在不高，你暂时不要惹它们，尽量变强，然后回来助我一臂之力！”
“可我如今实力不够……”血稚做回忆状，忽而道：“我记得过去时代之中，大家都在争夺盘古套牌，你把它给我防身！”
盘古不吭声。
血稚大怒道：“好啊，原来是想空手套白狼，人家娶媳妇还要给彩礼，你让我白给你卖命？”
“难怪你混的这么惨！”
“哼，老娘走的，以后你是你，我是我，咱们各顾各！”
说完扭动腰肢，转身朝虚空一划，立刻就要钻进去。
“别走！”
盘古急忙道：“套牌的力量过于强大，我只是担心你误伤自己。”
“你跟我当面鬼扯？”血稚露出难以置信的表情，“你连邪魔都打不赢，竟敢说‘过于强大’？你一直都这么普通而又自信吗？”
盘古被怼的无话可说。
好一会儿，它才认真解释道：“套牌是世界的力量，如果你动用它们，就等于站在众生那一边，会引起其他邪魔的误会。”
血稚抱着双臂，冷冷地说：
“万一它们要吃我，我才不管手里是一坨屎还是一把刀，总之要朝它们脸上糊。”
盘古再次无话可说。
血稚摆手道：“好了，吝啬鬼，你不必解释，我跟你从此再无关系，再见！”
她再次作势要走——
下一秒，大地忽然裂开。
四张卡牌随风飞起，漂浮在血稚面前。
盘古道：
“你拿着这四张卡牌吧，它们组合起来，勉强可以与S级妖魔过一招，但你不到万不得已，千万不要对邪魔出手。”
四张！
竟然一次性给了四张！
血稚强忍着心头的喜悦，将五张盘古卡牌一收，脸上重新浮现肃然之色：
“这就对了！”
“——你只用继续在此蓄积力量，剩下的事交给我就行。”
恶灵之书翻开，显现出一行行青铜小字：
“你获得了盘古套牌第八、第十、十一、十二。”
“由此可显现隐藏双卡之一：九元上清雷神乃套牌第十四。”
“至此，你已收集的盘古套牌接近圆满，只差另一张隐藏卡牌。”
“——只差最后一张了！”
“当你获得全套卡牌，即可掌握某种盘古未邪化之前的恐怖力量！”
血稚看了一眼。
这四张卡牌上，各有地、水、火、风的元素圣柱，是支撑世界诞生、繁衍、进化、具现文明的四圣柱。
从第一张到第十四张，自己都有了。
第十五张是隐藏卡！
然而现在不好立即再找盘古要，毕竟才刚刚获得四张，太贪心会带来反效果。
再缓缓……
虚与委蛇一段时间，想办法把那张卡牌搞到手。
血稚一念闪过，神情已经变得笃定。
“既然如此，我便去圣界会一会那些邪魔。”
她开口说道。
“千万不要得罪任何存在，它们杀你极其简单。”盘古叮嘱道。
“我也不是吓大的。”血稚冷哼道。
她抽出那张邀请卡，将之激活。
一瞬间。
虚空打开。
她直接从盘古世界之中消失不见。
……
天空。
一片片铅云飞速闪现而去。
大地是移动不休的。
一切存在出现在大地上，无不迅速变幻外形，生老病死，成住坏空，不停地轮回。
世界的颜色从黯紫化为明亮的蓝，又化为深黑，迅速转为猩红，变化不停。
血稚悄然落下。
手上那张邀请卡散发出一轮光之圆轮，将她护在中间。
“这就是圣界么？”
她心中暗道，却猛然抬起头。
天空中浮现出密密麻麻的竖瞳，全部注视在她身上。
“我代表盘古世界而来。”
血稚高举邀请卡道。
天空中，所有竖瞳全然一收，聚拢成一颗拥有无数眼瞳的圆球，轻轻落在血稚面前。
它发出嗡嗡的声音：
“你虽然是众神尸体上诞生的奇异生命，得到了盘古的认可与推荐，但在这里什么也不算。”
“正因为如此，我才要来这里，想办法变强。”血稚道。
“我需要审查你的资格。”怪物道。
“请问阁下是？”
“吾乃百遮，你可以称呼我为‘目王’，S级探察者，可以看清世间一切存在的身份——等等，你的身份似乎并非那么简单！”
武小德有些诧异。
——对方身上的邪性气息并不强烈，跟自己面对过的镣和骸完全没法比。
所以它的力量是集中在探查一切上了么？
这可不妙。
“说出你的真实身份！否则我要请动列位大佬，直接灭杀你！”
百遮警惕地喝道。
“好啦好啦，没想到你这么厉害，竟然能看出我的真实身份，真是怕了你了。”武小德无奈道。
恶灵之书悄然翻开，显现出一行行青铜小字：
“你激活了卡牌‘被封印的噩梦之夜’。”
“使用此卡将会释放出真实的邪性之力，以此可以让邪化存在、邪物、邪魔知晓你乃是邪物之中的噩梦体，从而避免被攻击。”
“——来自骸的术。”
一声轻响。
血稚直接化作了噩梦体，浑身散发出邪性气息。
“其实我是噩梦，潜伏在盘古身边，只为了探查它的秘密。”
噩梦说道。
百遮漂浮半空，不断滚动，以无数眼瞳扫视噩梦体。
“不……你瞒不过我……”
它的语气已经不像刚才那样饱含杀机，然而却不依不饶地说：
“虽然你看上去是噩梦体，但这乃是我们S级的一个术所化成的外形，用来掩饰自己身份才会使用这个术。”
“阁下想必不是什么可疑人员，但是要进入万邪轮回圣界，还请表明真实身份。”
噩梦体怔住。
——连这都看得出来？
这家伙的天赋果然全都点在探查上了。
眼下最好的选择是趁着它放松了防备，立刻退走。
但——
它说的“万邪轮回圣界”又是什么？
心里真是痒痒啊。
真想知道这个名称背后所藏的究竟是什么秘密。
那就——
“实不相瞒，扮作噩梦体的是我。”
话音落下。
噩梦体一变，顿时化作一个浑身满是漆黑肌肉的人形怪物。
S级邪魔，镣！
恶灵之书上迅速浮现一行行青铜小字：
“你佩戴了混沌化生指环。”
“超邪奇物。”
“凭借此指环，你可以扮作一切存在，蒙蔽众生、奇诡与圣界SSS级以下存在。”
“——任何非邪魔佩戴此指环将立刻邪化。”
“——至少达到S级，方可佩戴此指环。”
自己能跟镣和骸打得有来有回，也不知能不能算得上S级。
但只要戴上这个指环，就可以蒙蔽SSS级以下的存在！
赌一把！
武小德变化完毕，轻轻将手按在腰上。
对方擅长审查身份。
如果这次还瞒不过对方，对方极有可能呼唤超S级邪魔。
那样的话，自己就要立刻激活“永恒守护之绳”，直接逃回昆仑山里世界。
一息。
两息。
百遮的语气放缓，慢慢说道：
“原来是镣啊！为何你要扮成那个奇异生命？务必认真回答！”
“我不想让人知道我在探查盘古。”镣说道。
“哼，那个家伙已经被榨干了，再也没有什么油水，也就是你还对它有疑心。”百遮不屑道。
镣摇摇头，不再说什么。
百遮见对方不说话，便猜对方也许得到了什么情报，因此才隐藏这么深，想要再去查一查盘古。
但这件事，跟自己的职责就没有关系了。
“你的事，我其实没什么兴趣——”
“进去吧。”
百遮说道。
在它身后，一个深红色的世界缓缓展开。