# 第八百零六章 邪魔的真相！

“你进入了万邪轮回圣界。”
“你被百遮展示了身份牌：‘S级，在外秘密行事的匿名者’。”
“万邪轮回圣界的主规则开始生效：”
“1、在此地，一切邪性存在不可吃掉彼此；”
“2、一切邪性存在，邪性越强，外表掩饰度越高。”
“当前，你已完成一次掩饰性变身。”
啪。
一声轻响。
武小德发觉自己变成了一个人类小男孩。
短短的棕色头发，满脸雀斑，褐色眼瞳，大约七八岁模样。
看上去就像一个真正的孩童。
——这就是掩饰度了。
邪魔们在这里掩饰了自己真实的身份，并且不能彼此吞吃。
但是为什么？
武小德看着四周景象，终究还是怔了怔。
世界堆满了无穷无尽的电视机，形成一座座高山，屏幕全部开着，闪现出或快或慢的画面。
电视机？
那是一种灰色的电视机，大约32英寸，长宽分别为88.55厘米和49.81厘米。
每一个电视机看上去都十分破旧，而且有一种死气沉沉的感觉。
一些被掩饰了的存在，纷纷站在电视机堆成的山前。
这些存在有的是人类，有的依然是怪物，又或是传说中的种族——
那些精灵、野兽、巨人和龙族。
毫无疑问，这些家伙就是邪魔们了。
它们仔细观察着每一个屏幕里的情况。
一头身高七八米的巨人站在武小德不远处，目光死死盯着对面的电视山，嗡声道：
“我的尝试失败了。”
只见那些电视画面中，一个个文明发展到了极致，开始与一头极其恐怖的邪魔对战。
——文明被邪魔逼到绝境，开始寻找最后的办法。
它们尝试连接圣界。
但是它们的一切方式都没有引起圣界的注意。
邪魔最后灭掉了这些文明。
那邪魔叹了口气，在电视屏幕上说出了同样的话：
“我的尝试失败了。”
它朝外一闪，飞出电视屏幕，没入巨人体内。
巨人站在原地想了一会儿，低声道：
“再来。”
它隔空一指，天空顿时有一阵血雾落下，笼罩在电视山上。
所有电视重新亮了起来。
海洋、闪电、云层、绿洲、微生物一个接一个出现。
一个庞大的世界在数不清的屏幕上轰然诞生。
世界的演化再次开始。
就连武小德眼前也浮现出一行青铜小字：
“盘古世界被创造了。”
盘古世界？
它是邪魔创造的？
好像有什么地方不太对劲。
转头望去，除了巨人之外——
其他每一座电视山前，都有一位存在正紧紧的注视着屏幕。
武小德看见自己左侧的一名小女孩和一只兔子各自握了个手印——
“我演化的世界好像摸到了一点门路，可惜文明整体的‘道力’太低，在‘降临’上的领悟不够。”
小女孩说。
“跟我演化的世界联合吧，我这个世界已经走向‘终末’，但实际它们在‘降临’上有极深的研究。”兔子道。
“好！”
小女孩欣然同意。
在它们的操控下，两座电视山逐渐融合成了一座更加巍峨的高山。
武小德看见那无数电视画面之中，即将灭亡的人类文明在宇宙中找到了其他更高级的文明。
文明与文明相遇，彼此都感觉到发现了新的希望。
而那摧毁一切的两个邪魔暂时没有来侵扰。
文明与文明开始擦出火花，将灵性、知识、技术推向更高的程度。
——这可是一位小女孩和一个兔子啊！
按照“邪性越强，越具有掩饰性”的原则来看，它们比自己更强！
武小德放眼望去。
只见各类邪魔都盯着它们面前的电视山。
也就是说——
邪魔们全都在这个“万邪轮回圣界”之中演化世界！
它们究竟想干什么？
武小德有些困惑。
他缓步朝前走去，很快又看到一名壮汉。
壮汉面前的电视山才刚刚陷入黑屏。
——这意味着一场文明刚刚被它彻底毁灭。
壮汉深深的叹了口气，自言自语道：
“可惜……”
“这一次的文明只是感应到了圣界，没有产生联系。”
武小德瞳孔骤缩。
仔细回忆刚才那巨人的尝试，以及小女孩和兔子的组合——
似乎已经有了答案。
邪魔们在此演化世界，是为了寻找圣界！
它们在找圣界！
不对啊。
这里不就是圣界么？
……难道之前自己接触的“圣者”、“序列兽”都是假的？
武小德心头满是震撼，面上却不露声色，正要举步朝前走去。
却见那壮汉隔空一指，天空顿时有一阵血雾落下，笼罩在电视山上。
“盘古，再来。”
壮汉低喝道。
所有电视亮了起来。
世界再次开始了新的一轮演化。
血雾……
武小德下意识的抬头。
天空上。
一具尸体漂浮不动。
无尽的血雾从它身上冒出来，氤氲不去。
武小德注视的这个档口，又有一名精灵伸手从尸体上引了一缕血雾，重新开始演化世界。
见鬼！
那是谁的尸体？
数行青铜小字突然显现：
“你得到了某种允许，可以知晓尸体的详细情况。”
“真·盘古之尸。”
“永恒物，创造世界与文明的具现之体，被邪魔捕获。”
“邪魔们以这具尸体演化众生、万物、大千世界，想要寻找到进入真正圣界的‘门’。”
所有小字一闪而逝。
武小德只觉得一颗心仿佛被死死攥紧，就连呼吸都不得不为之停滞。
原来这才是盘古。
这才是盘古啊！！！
他默默低下头。
饶是他早已历经风雨，见识过太多的惊涛骇浪，与无数不可思议的存在战斗——
然而过于颠覆想象的真相，在这一刻让他几乎陷入疯狂，不得不略微加快脚步来掩饰自己的失态。
走着走着，他又不得不停下了脚步。
前方。
一座几乎屏蔽了天光的巨大电视山脉映入眼帘。
十位存在站在电视山前，不断捏出手印，催动电视山上各种画面产生变化。
然而在电视山上，有一半的电视屏幕显示出雪花般的杂点，根本没有画面。
在另一半的屏幕上——
武小德看到了众多画面，看到了那位在头上插着兰花的少年，在血海垂钓的剑客，甚至看到了迎风招展的流沙之旗——
但是没看到沈夕瑶，没看到蟠桃园，没看到妖精和金甲人俑。
尽管如此，也足以证明这一切都是邪魔在暗中主导！
这一刻。
换做任何人，也许在察觉真相之后，便会立刻离开。
但是武小德没有。
他站在一位存在背后不远处，轻轻的吸了一口气，抱着双臂，以赞扬的语气说：
“我看还是你们最有希望。”
那是一个漂浮在半空的仓鼠，闻言说道：
“这些家伙很棘手，不容乐观。”
另一位存在插话道：
“但是我们曾经感受到了圣界的气息，这已经是极其难得的事情。”
“眼下要找到那气息的来源。”
仓鼠道：“‘梦境’的那一半失控了，‘真实’的这一半倒是极有希望，继续推演吧。”
谈话到此为止。
武小德无声的观察着屏幕。
真正的盘古尸体正漂浮在天空中。
邪魔们想以它的尸体为依凭，创造“盘古世界”和众生万物，寻找到进入圣界的门！
这样说来——
整个圣界乃至盘古和奇诡的争斗，全都是邪魔们在幕后操盘。
奇怪。
自己都来到了它们面前。
如果它们一直在演化一切，甚至监视一切——
为什么自己来到它们面前，它们不知道？
刚才它们说“梦境”的那一半失控了。
难道……
过往的画面在武小德脑海里不断闪现。
某一刻。
他猛然想起了什么。
那句来自夏蕙兰的话语如同惊雷一样在耳边炸响：
“时间分为两面。”
对！
时间分为两面！
它的一面是“梦境”，另一面是“现实。”
自己正处于“现实”的这一面。
所以自己应该早就暴露了！
但是！但是！
决定观察哪一面的，是邪魔！
如果有人打入邪魔内部，开始观测“梦境”的那一面呢？
这一刻，武小德只能听见自己那越来越急切的心跳声。
幸而他如今是血稚的身体，又化为噩梦体，再变化为镣，最后被掩饰成了一个小男孩。
也许正是这样，而那十位存在太过于专注于操控历史的变化，他才没有被发现。
如果——
如果“邪魔”开始观测“梦境”，那么“梦境”的那一面就变成了“现实”，被呈现在电视屏幕上。
至于原本属于“现实”的那一面。
它脱离了观测，自然变成了“梦境”，隐藏了起来。
自己之所以能来到这里，是因为时间的另一面，那些强者们在为自己做掩护！
武小德轻轻后退几步，转过身，朝来时的路走去。
他们为什么要掩护自己。
除非——
自己已经接近真相了。
那个邪魔们梦寐以求的真相。
他们不能让邪魔察觉到那个真相即将出现，所以立刻替代了自己，开始展示在邪魔们面前。
该死。
自己一定要活下来！
绝对不能让邪魔们察觉这个真相的线索。
那样的话，众生将再也没有任何希望！
走。
快走！
那个真相属于自己。
趁着强者们占据了“现实”，正在掩护自己——
自己要抓紧时间，利用那个线索，赶紧去寻找圣界的真相！