# 第八百零七章 交汇的三人

走？
不走？
立刻走？
还是继续等在这里？
武小德保持匀速，缓步前行。
这里的邪魔都在演化世界，自己什么都没做——
他朝四周扫了一眼。
应该没有暴露。
除了演化世界的邪魔，其实还有一些邪魔，如同自己一样，在各处电视山中穿梭，来回观察。
自己不会演化世界。
这些邪魔又是在干什么？
这时武小德已经走到了自己来时的地方。
他在原地站了一会儿。
可惜——
什么也没有发生。
世界没有打开一条缝隙，也没有任何传送。
武小德也不敢随意出手。
任何一丁点不对劲的地方都有可能暴露自己！
怎么办？
他一颗心缓缓下沉，只好再次迈动脚步，朝另一个方向走去。
如此一来，他就像其他邪魔一样，在整个世界里到处走动，完全不显眼。
但是自己被困在这里了！
想要出去，也许需要某种邪魔们都掌握的术法。
可是自己不会。
怎么办？
他保持平静，继续前行，不一会儿便转了个弯，再次朝之前的方向走去。
自己被困在这里，无法回去。
但是——
很多事情等着自己去重新确认。
世界的真相就在自己眼前。
自己既不能死在这里，也不能被邪魔控制，更不能暴露出任何情报。
一定要回去！
正想着，却见不远处那只兔子开口道：
“糟糕，这文明的内斗有些过了……需要阻止一下。”
“来啊——”
它大声喊道：
“我过于强大，不好直接进入世界，现在需要一些帮手！”
话音未落。
立刻有七八个身形魁梧、样貌怪异的狮、豹、雕、狼等存在走到了兔子面前。
兔子打量它们几眼，用手指着其中几个道：
“嗯……对于我的文明来说，你也过于强大了，还有你，你，你们三个都是B级，不要加入。”
“其他几个站在原地不动，我送你们进去。”
“是。”众怪物齐声道。
那两只狮子和一头大雕就离开了。
兔子摸出几个东西，随手一撒，分给剩下的几个怪物。
怪物们得了这几个东西，便将之收起来，精神抖擞的站在原地。
“好了，酬劳已给，好好做事，不然我可不饶你们。”
兔子说完，捏了个手印，直接将众怪物送入了电视山中。
电视上迅速浮现怪物们的样子。
只见它们一进去，便分散在世界各处，开始与当前演化的文明为敌。
文明受此生死危机的影响，立刻摒弃内斗，团结一致，竭力反抗邪魔们的侵袭。
文明的进化竟然被激发，进入了高速发展状态！
武小德呆了呆。
——原来还可以这样？
他朝其他电视山望去，只见不少正在演化世界的邪魔都会召集人手，让低等邪魔参与相关任务。
想了几息。
他再次迈开脚步，朝着那座最大的电视山走去。
——那里依然有十位强大的邪魔，正在全力演化世界，观察一切的发展。
武小德看了一阵，忽见十位邪魔之中，一条黑蛇不安的扭动起来。
“该死，我需要人手！”
它大叫起来。
武小德举步就想上前，忽然又顿住脚步。
他发现黑蛇刚喊完这一句，四周顿时安静了下来。
偷眼望去，那些来回走动的邪魔们都有些迟疑，谁也没有立即上前。
似乎有些不对劲。
武小德抑制住内心的冲动，继续观察事态。
这一刻。
他心头已经找到了回去的办法。
——进入这座最大的电视山！
虽然电视山里是时间的另一面，但终究与自己的世界有联系，总能想到办法慢慢回去。
继续困在这个万邪轮回圣界，早晚会露出马脚！
黑蛇喊了一阵，见没有人上前，便高声道：
“酬劳加倍，你们只用拖住那个人，不要让他坏事即可！”
一阵寂静。
还是没有任何邪魔上前。
十名邪魔彼此对望一眼，似乎在私下交流。
不一会儿。
另外一名邪魔发话道：
“是的，我们深刻理解这个任务的危险性，但形势紧迫，必须有高手去拖着他，为我们腾出一点时间。”
“这样吧，我们拿出三倍的酬劳！”
三倍酬劳！
武小德发现那些围观的邪魔们明显有些意动。
既然如此——
“我来。”
他一边说着，一边朝前走去。
十名邪魔齐齐朝他望来。
黑蛇顿时喜道：
“能化身为小男孩，起码也是S级的存在，很好！”
它朝武小德点点头。
顿时。
三块残破的黑色石头被它甩出来，朝武小德飞去。
武小德信手一接，收入指环之中。
黑蛇高声道：
“三倍酬劳已支付，还有谁愿意站出来，为我们挡住那个人一阵子？”
又有七八人走出来。
紧接着，更多的怪物按捺不住，纷纷涌至电视山前。
武小德站在人群中左右看看，心头忍不住有些诧异。
也不知是什么棘手情况，要用这么多人手上阵。
黑蛇一边挑挑拣拣，一边说道：
“没有S级，就不要来凑热闹了，否则一上去就是死。”
立刻有一批怪物退了下去。
终于。
人手挑选完毕。
“传送！”
黑蛇迫不及待地喝道。
一瞬间。
武小德和四周的邪魔们被一股极其强悍的力量拉扯住，瞬间没入电视山中。
……
飞行。
武小德也不知道自己飞了多久。
四周的邪魔们已经全部激发出身上的力量，进入了随时可以攻击的状态。
大家全部严阵以待。
敌人是谁？
为何能让邪魔变得如临大敌一般？
武小德心头一阵诧异。
突然。
整个世界变成了无尽的黑暗。
冰冷。
深，重，暗流涌动。
这里是海？
邪魔们被一股极其强悍的暗流打散，四处流落。
“准备迎敌！”
一头邪魔浑身散发出震颤的声音。
黑暗的海水逐渐变亮，化为让人心生恐惧的红色。
世界一片深红。
武小德见状，便也做出防御之姿，却不打算出手。
不管敌人是谁——
其实都是跟自己一个阵营的。
——自己才不跟自己人打，而且要找个间隙，直接溜之大吉。
下一秒。
异变陡生——
武小德忽觉腰间一动。
蝶魄刀和荒剑一起发出了轻微的鸣叫。
“别动。”
武小德立刻传音道：“邪魔们正在监视这里。”
荒剑便不动了。
蝶魄刀上却传来一道声音：
“小子，你会潜泳么？”
武小德怔了怔，旋即反应过来。
——这声音是那个头上插着兰花，身穿白袍的少年！
之前在电视屏幕上看到过他。
蝶魄刀也是他赠的。
此刻，一定是他感应到了自己，所以通过这柄刀跟自己通话。
“潜泳？我会，不过这跟眼下的局面有什么关系？”
武小德传音道。
白袍少年道：
“朝下游，我在这里等你。”
武小德毫不犹豫，转身下潜。
当他一路朝下潜游的时候，四周的猩红又逐渐变成了黑暗。
黑暗吞噬一切。
武小德甚至连自己都看不见。
“停。”
黑暗中，有一道声音说道。
是那位少年的声音。
武小德依言停住。
“你作为邪魔进入这里——这样看来，你已经得知了一些真相。”少年道。
“没错，我现在要立即回归自己的那一面时间。”武小德不安的观察四周。
少年见他这幅模样，顿时一笑，说道：
“放心，我这里的情况，邪魔监视不了。”
光亮了起来。
武小德看见海渊深处躺着一具极其庞大的黑色尸体。
这尸体披着满身黑色鳞片，甲胄里只剩下骸骨，看上去分外眼熟。
好像在哪里见过……
想起来了！
这便是序列们口中的奇诡诸魔之王！
少年站在巨大尸体上，双手刚刚握了个诀。
一块黑色鳞片飘飞起来，轻轻落在武小德面前，抖了抖，化作一个一模一样的小男孩。
“待会儿打起来的时候，你的替身会替你去死，然后我就会立刻把你送回去。”
少年道。
“你现在是邪魔吗？”武小德感兴趣地问。
“没错，”少年耸肩道，“我是个骗子，邪魔们以为自己在观察你那一面时间，其实是我作为邪魔，先观察了这一面——它们搞混了。”
武小德不解道：“但是你这一面时间里，没有我和我的朋友们，也没有那样的形势。”
“怎么说呢，我可以凭空制造假象。”少年满不在意道。
武小德吃了一惊。
如果对方能瞒过邪魔，确实很了不起，可是——
邪魔的实力太过强大。
只是欺骗的话，估计没有办法彻底战胜邪魔。
有什么方法可以帮他？
毕竟对方教过自己一手刀法，又赠了刀，给了许多身份，一路都在帮助自己。
“等一下。”
武小德随手一抹指环，取出刚才那条黑蛇给的酬劳——
三块残破的黑色石头被他拿出来。
“这是邪魔的东西，也是本次进入世界的酬劳，你既然是邪魔，看看能不能用得上。”
武小德道。
少年随意扫了几眼那些石头，神情顿时慎重起来。
“这玩意儿很难得，它们竟然舍得拿出来。”
少年继续说道：“好吧，这些东西记载了最原始的邪性，能让邪魔提升实力，甚至有可能进阶，我当然用得上。”
武小德将石头扔给他。
少年随手一接，笑道：
“谢了，不瞒你说，扮演邪魔这种事很辛苦的，有这些收获，我会演得更好。”
武小德也有点高兴。
——毕竟能帮上对方的忙，也算是还了一些人情。
“对了，你就叫我柳平吧，现在我带你去做准备，时间一到就送你回去。”
少年说完，手诀一动。
四周黑暗的海渊顿时一变。
武小德发现自己站在了海面上。
柳平正站在他身旁。
海。
是血色的。
血海。
不远处的水面上漂浮着一座不算太大的房子，外面的招牌上写着四个大字：
“血海酒吧。”
在这无数怪物尸体所汇聚的血水之海中，竟然有酒吧？
什么样的人才会在此消遣娱乐？
武小德正暗暗想着，却听柳平说道：
“看，那是你。”
放眼望去，武小德看见另一个自己冲出水面，与其他邪魔汇聚在一起。
“都是S级，你准备怎么迎战？”
武小德问道。
“迎战？”柳平抱着双臂，摇头道：“我负责导演所有的场面，用来欺骗邪魔们，根本没有多余的精力迎战。”
武小德迟疑道：“那——”
“有个凶徒，擅长打打杀杀。”柳平道。
凶徒？
武小德还在疑惑，却发现自己失去了视觉。
——不，自己并非是瞎了。
极其遥远的所在之地，飞来一道流光，让整个世界化作白茫茫的一片。
除了武小德和柳平所站的位置，以及那座海上酒吧——
整个世界全然被那白光覆盖。
光——
武小德注视着遍及一切所在的光，感受着腰间荒剑的战栗，这才反应过来。
这哪儿是什么光啊。
——这乃是斩尽整个世界的剑芒！
这一刻，武小德几乎忍不住要出手保护自己。
但是自己什么伤也没受。
那白光以登峰造极的细微操控度，完美的避开了自己的身体，连一根头发都没有伤及。
柳平却露出坏笑，突然将头上的兰花朝白光中扔去，大声道：
“喂，你剑术退步了，伤了我的花，真是太——”
他的声音戛然而止。
那朵兰花在风中飘荡，沐浴在光的笼罩中，却没有伤及分毫，轻轻的落在了海面上。
“哼，打架永远最认真，真是不好玩。”
柳平悻悻然地吐槽道。
所有剑芒尽去。
一把好听的男声响起：
“洗地，记得多营造我艰苦战斗的景象。”
“这个好说——你送他回去，他的事比我们更重要。”柳平道。
“简单。”男声道。
又一道恢弘的剑光从远方斩来，直接斩至武小德面前，切开了虚空。
虚空如同散落的两片门户，无声的缓缓打开。
透过这破碎的虚空裂缝，可以看到另一面的繁华都市，和平世界。
武小德甚至看到了大蕉和暴牙。
——正是时间另一面！
太强了啊！
武小德忍不住拱手道：“两位，不如跟我一起过去，我们三个一起去探索那圣界的秘密，一定事半功倍。”
“不行的，”柳平抱着双臂道，“邪魔中其实有比我们更强的存在，所以我们目前能稳住局面，已经殊为不易。”
“没错，”那道温和的男声响起，“我们有柳平这个骗子在，才可以维持局面，时间的另一面要靠你了。”
骗子……
武小德望向柳平。
柳平似乎脸上有些挂不住，反口道：
“我只是骗骗人而已，又不杀生，不像某个用剑的疯子，一言不合就要杀人全家。”
“骗子最重要。”那温和的男声道。
“过奖，疯子才是人间奇迹。”柳平道。
“骗子厉害。”
“疯子厉害。”
“两位——”
武小德看着那空间裂缝渐渐愈合，心知要赶紧回去，便拱拱手，打圆场道，“两位都很厉害，那么我现在就回去了，请问还有什么建议留给我没有。”
“没有。”两人异口同声道。
“哦……那么再会了。”
武小德说完，直接跳进了空间裂缝。
他走之后。
柳平忽然道：“老顾，你怎么不给他一点建议？”
“我做事跟他不是一个风格——你呢？你怎么不给建议？”对方反问。
“开玩笑，他那脑子出离人间，行事完全脱离正常人，我还能给建议？”柳平道。
“……也许正因为如此，他才可以做到别人做不到的事吧。”
“是的，我有同感。”