# 第八百一十章 圣者的传授！

啪。
武小德挥出一拳砸在骸的颊骨上，直接将整颗头颅打碎，再次化作一个个骨片。
骸的无头骸骨之身用力挣扎，却无法挣脱那些符文索带的捆缚。
真是惨啊。
武小德站起身，没有时间去同情它的遭遇，默默陷入沉思。
当别人以为萨琳娜是分身的时候，其实她是本体。
当她说她是本体的时候，依然无法让邪魔们动容，只因大家都以为她是盘古之血所化的虚假圣者。
——其实她是真正圣界下来的存在。
邪魔眼皮子底下，竟然能隐藏的这么好。
那么。
她把骸困在这里，是为了什么？
仅仅是表明她帮自己出了一口气？
不会。
武小德忽然发现墙壁上出现了一个淡淡的手印。
他大步走过去，停在手印前。
只见这手印的边缘透着丝丝缕缕的金芒，只是轻轻一闪，便消失不见。
一切就像是错觉。
武小德想到了什么，直接抬起手按在那个手印原本的位置。
一息。
两息。
手掌上传来淡淡的温度。
墙壁不见了。
密室也不见了。
武小德发现自己站在一片怪石嶙峋的荒山上。
自己的手掌正抵着萨琳娜的手掌。
——是萨琳娜！
她目光注视着武小德，仿佛又透过他，注视着虚无。
“明，或者说，我可以喊你小武。”
“现在你看到的，是我的一场战斗，敌人是那个S级的骸。”
“因为我不能在这个盘古世界久留，所以你看清楚了，我会把一式搏击之法传授给你。”
“仔细看。”
话音落下。
一道身影从远空飞来，落在萨琳娜对面。
正是骸。
武小德这才意识到，这是过去时代的某一刻。
萨琳娜把战斗的场景封印在了掌印里，除非自己按住了掌印，才可以解开这段影像。
“此搏击之法从未传授过众生，可能有点超出你的想象，现在你需要先理解它的效果。”
萨琳娜继续道。
“你在跟谁说话？”骸不明所以地问。
萨琳娜根本不答，只是轻声道：
“开始了。”
她朝侧边走出一步，整个人顿时化作一长排模糊的残影，如同水流一般，完全无法判断行踪。
无数残影之中，她的声音随之响起：
“注意看，对方攻击的一瞬间，我会直接打断它的攻击之术，然后反击。”
“自以为是的家伙，杀了你。”骸低声说着，双手握在一起。
它的术还没使出来，萨琳娜突然出现在它身前，一掌拍开它的手，另一只手挥拳就打。
手印未成，术法便散了。
骸几乎是一瞬间便被打飞出去。
它犹在半空，突然伸手朝虚空中抽去，仿佛要抓住什么东西。
萨琳娜再次出现，一只手抓住它的手，另一只手直接捏碎了它的颈骨。
头颅与身躯分开。
“诅咒你——”
诅咒之术都没能释放出去，被萨琳娜跟上一拳，打碎了下巴。
萨林娜甚至还有时间悠闲地做出战斗说明：
“这是因果律一类的搏击术，需要随时与法则相合，在忘我之境，达到世界通明的状态，才可以完成。”
说话间，骸的身躯突然开始暴涨，却被她一把抓住脊梁骨，直接掰成两截。
术法顿时就破掉了。
武小德在一旁看得龇牙咧嘴，谁知这还没完。
那脊椎碎裂的声音听上去都疼，骸张开嘴巴想发出惨叫，却被萨琳娜以双手摆出锤形，直接撞碎。
连声音都没发出来。
萨琳娜缓缓后退一步，朝武小德望过来，轻声说道：
“这一套身法加搏杀术名为‘断影’。”
说话间，骸的身躯逐渐融成一柄锋利骨枪，却被她回脚横扫，在成形的最后一瞬踢成漫天飞舞的碎片。
萨琳娜缓步走回武小德面前，抬起手道：
“握住我的手，我传授给你。”
武小德毫不犹豫的抬起手，与她的手握在一起。
霎时间。
恶灵之书翻开，浮现出一行行青铜小字：
“你曾经身怀‘隐者’序列。”
“你拥有特定拳套。”
“恶灵之力独属于你，被确认为你的力量。”
“你的一切与术法秘匙吻合。”
“当前灌顶开始。”
武小德只觉得脑海中浮现出无数飞闪的画面。
这些画面又不仅仅是画面。
他仿佛附身在那些画面之中，在每一名武者的身上，全力刻苦连续武技。
也不知用了多少代人，多么漫长的时光，终于——
他随着无尽的武者们修行，感悟他们的感悟，练习他们的练习，战斗着他们的战斗，渐渐洞悉了人间的一切搏杀之法。
一行青铜小字跳出来：
“你达到了领悟该圣界搏杀之术的最低条件。”
一股庞大的感悟从天而降，笼罩在武小德身上。
他闭上眼，静静感受着那股足以驱使无上法则的力量与技巧。
时间仿佛过去了漫长的岁月。
又好像只过去了一瞬。
武小德睁开眼。
他发现自己的手依然按在墙壁上。
骸的身躯依然在挣扎。
它的头颅被打碎，散落在地，由于被一块块特殊的金属片封印，只能在原地微微颤动，却无法再次重组。
时间——
只过去了一瞬。
墙壁上的那个手印化作淡淡的金色光点，倒飞而起，在虚空中聚拢成一句话：
“一定要获得全套盘古卡牌，我认为它是唯一的一缕希望。”
所有小字显示完毕，缓缓消弭于虚空之中。
武小德的手依然按在墙壁上，许久，这才轻声道：
“太了不起了，这一招。”
恶灵之书无声翻开，浮现出一行行青铜小字：
“你获得了对方的悉心传授，从而掌握了一门强大的搏杀之技：”
“断影。”
“描述：直接打断敌人的攻击之术，然后进行一次反击。”
“此技能乃是‘隐’类圣级搏杀术，附带特殊效果：”
“凡庸（初级）。”
“你看上去是那么普通而平凡，就算身处高位，也会让人以寻常的目光视之。”
“——刺客者，杀伐无双而以平庸为隐。”
武小德一眼扫完，忽然心有所感，扭头朝骸望去。
只见那困住骸的绳索爆发出璀璨光芒。
这光芒蕴含着某种无法言说的伟力，武小德在这片光的面前，只能勉强站在原地不动。
强光闪过。
骸的身躯和满地碎骨纷纷燃烧起来，化作回旋飘零的灼热飞灰，渐渐散落，消失。
武小德呆住。
——原来萨琳娜早就布置了这样的手段，等着自己见证一切之后，就消灭了骸。
换做自己，哪儿有办法杀死这样一头S级邪魔？
可怜所有人都没看出萨琳娜的真实身份。
她站在最显眼的地方，却被所有人忽略，事成之后才飘然远去，然而除了自己之外，谁也不知道她做过什么。
——这是何等的实力！
武小德回过神来。
是了。
她让我一定要获得完整的盘古套牌。
眼下只剩最后一张没有得手。
武小德缓缓抬头，朝天花板望去。
间隔数千米之外的天空中，他的分身顿时有所感应。
“盘古，给你最后一次机会，把那张卡牌给我。”
“不然的话——”
武小德分身捏出一个诡异的手印。
恶法灾天·三神器！
——如果这一缕盘古之血具现的世界，还是如此冥顽不灵，自己有必要立刻干掉它！
大地上终于响起了盘古的声音：
“住手，我给你！不要用那个术！”
“这么快就想通了？”武小德分身笑道。
与此同时。
地下深处的密室中。
武小德心头莫名一紧，突然发动了“断影”。
一瞬。
他从密室消失，直接出现在一处密布着血肉的地下所在。
那根长矛被无数血肉攥紧，眼看就要投射出去。
“啊啊啊啊啊啊——”
武小德信手抄了长矛，怒吼着击出一拳，将满地血肉打出一个巨大的深坑。
血肉深处传来满是痛楚的低吼。
武小德哼了一声，正要说些什么，却意识到了什么。
他看看那血水飞溅的地面，又看看自己手上的长矛——
一行行青铜小字正浮现在长矛旁：
“以此圣级搏杀之术‘断影’，你打断并夺取了对方的兵器。”
“血脉之怒。”
“长矛。”
“盘古套牌之十五。”
“此卡牌必须配合其他十四张盘古卡牌一起使用，方可发挥作用。”
“注意！”
“你已经凑齐了全部的盘古卡牌。”
“你随时可以使用十五张卡牌进行拼牌，完成盘古的终极之术。”