# 第八百一十一章 宇宙级同频共振

武小德立刻将这张卡牌放进恶灵之书。
第十五张卡牌入手。
——套牌齐了！
“你！”盘古惊怒交加道，“把长矛还给我！”
武小德懒得理它。
这蠢货能活到现在也是奇迹。
它已经失去了长矛，现在就让自己的分身继续打它吧。
一直打到它求饶为止。
他拍了一下腰间的隐形长绳。
一瞬。
巨大的拉扯力传来，直接将他扯回了里世界的血池地狱。
恶灵之书翻开。
武小德将一张张盘古卡牌拿出来，全部放在虚空之中。
从第一张“两界人”开始——
“共工之怒”。
“鸿蒙莲叶”。
“幽冥地碑”。
“混沌原始魂火”。
“混沌之母”。
“昆仑山”。
“四圣之火”。
“翻转城”。
“四圣之水”。
“四圣之地”。
“四圣之风”。
“山神”。
“九元上清雷神”。
“血脉之怒”！
十五张卡牌自动拼合在一起，齐齐翻转过来，原本只有着底色花纹的卡牌背面浮现出一副光影画面。
武小德只扫了一眼就认出光影上的情形——
那是盘古第一次破碎之际，邪魔们大肆屠戮众生的景象。
漫天神灵纷纷陨落。
大天尊西王母作为主持整个世界的最后神灵，手持天书，身处邪魔的围攻之中。
在这万分危急的时刻，盘古大地突然裂开。
一道流光飞上天空，瞬间化作三团光芒，一团没入西王母身中，一团直冲天际，还有一团飞回了大地。
世界轰然碎裂。
人皇的声音再一次从光影画面中响起：
“此世界由十缕盘古真血构建，我把三分真血留给世界，令其诞生新的世界意志，剩下七分给西王母，让她为我保存。”
“而我将在无尽岁月中寻找希望。”
“等待下一次盘古世界重聚，看我们能不能想出办法对付邪魔！”
所有光影消失。
画面上浮现出三滴漂浮不定的血珠。
它们仿佛感应到了某种牵引力，不断的跳动，想要脱离卡牌，朝未知记得所在之地飞去。
武小德思忖数息，渐渐反应过来。
难怪盘古碎裂一次，重新聚拢之后，就只会见风使舵、嫉贤妒能、贪生怕死了。
它原本的灵魂化作了人皇！
重新聚拢的盘古世界，乃是一个全新的意识，不再是他本人了。
不仅如此。
——盘古的十五张卡牌，乃是三滴血衍化而成。
现在自己已经抽走了它的三滴血。
这血液……
要如何处理？
一瞬间，武小德心头浮现出新的念头。
——这股力量应该给沈夕瑶！
沈夕瑶身怀七分的盘古之血，如果这时获得了全部的盘古之血，那么她就是新的“盘古”！
昆仑山里世界就是新的盘古世界！
武小德身形一闪，直接离开幽冥，回到阳间。
此时。
别墅门前停着几辆警车。
沈夕瑶穿着睡衣，坐在宽大的客厅里，正在做笔录。
“对，我昨晚在睡觉，什么都不知道。”
“围墙外的跑车？”
“……没人来找我啊，连电话都没有。”
“你是说凯文？他没联系我。”
她一边说着，一边打了个哈欠。
武小德从洗手间走出来，站在沈夕瑶身后，看着对面的几个警员。
以他现在的实力，已经可以感应到对方身上的气息与人类究竟有何不同。
一个吸血鬼。
一个狼人。
两个魔化人类。
不必出手，毕竟它们都是这个世界的众生。
这个世界是西王母的。
武小德微闭双目，静静等待询问结束。
那些警员又问了几个问题，发现确实没有什么线索，只好站起来告辞。
他们走出别墅，回到警车上。
“她真的什么都不知道。”
狼人道。
“没错，”吸血鬼道，“我能感觉到她确实刚睡醒不久，而且没有任何情绪上的不对劲。”
“那么，她的保镖呢？”人类警员随口问道。
狼人和吸血鬼一起摇头。
“一个普通人罢了，什么都不懂，很平庸的家伙，绝对无法干掉凯文。”
吸血鬼道。
汽车发动，缓缓离开。
武小德在房间里，忽然发现眼前浮现两行青铜小字：
“你触发了特殊效果‘凡庸’。”
“当前你已被忽视一次。”
——这个技能好啊，被动触发，可以让自己天然的不受人关注。
否则的话，刚才自己说不定还要被拉着问很久。
武小德心头暗赞了一声。
“你不是跟大蕉和暴牙换班了吗？怎么又来了？”
沈夕瑶诧异地问。
“没事，这个给你，有助于你觉醒力量。”
武小德道。
他伸手一招，那张漂浮着三滴血的拼合图画便浮现在沈夕瑶面前。
沈夕瑶好奇道：“这是什么？”
“一种让你变强的东西。”武小德道。
此刻他又有点犹豫。
沈夕瑶是西王母转世。
转世，就意味着成为全新的一个人了。
就连盘古新生之后，也跟原本的人皇完全不同，甚至还投靠了邪魔。
沈夕瑶未来会怎样？
武小德正想着，却见沈夕瑶目光中却闪过一缕释然之色。
“我……好像有些印象。”
她一边说着，一边随手轻轻挥舞。
一滴接一滴的鲜血从她指尖冒出来，飞舞在半空中。
一共七滴。
“我隐约记得一些事情。”
“当初为了这些血，我才忍辱负重，一路筹谋，万般推演，历经千辛万苦才到得今日。”
“实际上我应该是最强的。”
“但是为了这些血，我没有战斗。”
“如今……我终于可以卸下这重担，想干什么就痛快的去干。”
“它们都归你了。”
“我有我自己的力量，再也不需要为它们考虑！”
沈夕瑶一口气说完，仿佛在发泄心头的种种情绪，眼睛都有些红了。
那些血滴随着她的意念，纷纷落在十五张盘古卡牌组成的画面上，停住不动。
武小德叹了口气。
如果换做自己，恐怕身边所有人战死的情况下，也会忍不住想要跟邪魔拼命。
但是为了传递这些盘古之血，她只能克制自己，一直捱到此刻转生觉醒。
算了。
西王母既然有她的想法，自己也不能勉强。
“好，希望你早日觉醒，将来这个世界还要靠你去守护。”
武小德道。
沈夕瑶轻轻一笑。
那些盘古血滴离开之后，她仿佛焕发了新生一样，浑身冒出丝丝缕缕的灵光。
——这种灵光，普通人看不见，然而在武小德眼中却如同黑夜里的火焰一样夺目！
沈夕瑶自己也有所察觉，迟疑着望向武小德。
“你正在获得前世的力量，今天什么地方都不要去，就在家里呆着。”
武小德道。
沈夕瑶欣然道：“好吧，我也感觉到了——我好像从来没有像今天这么快乐！”
武小德点点头，给大蕉打了个电话，叮嘱两人加强警戒，不许放任何人进入别墅。
挂了电话，他这才望向那张全新的拼卡。
十滴盘古之血汇聚成一团。
——难道那十位邪魔共同组建盘古世界之时，每人都引了一缕血雾，所以一共是十滴血？
这时候，数行全新的青铜小字浮现在卡牌旁：
“你获得了演化世界的盘古真血；”
“你得到了真·盘古之尸的承认。”
“真血隐藏着盘古的不甘意志，可以释放宇宙级的同频共振，让你穿梭于一切由盘古之血构建的世界。”
武小德茫然地看着这些小字。
穿梭于一切世界？
这又有什么用？
他猛然想起了万邪轮回圣界的景象。
在那里，无数的电视堆积成山，每一座山都是用盘古真血演化的世界。
如果可以去其他盘古世界……
等等。
武小德再次望向那张全新的卡牌。
到了这一刻，之前的十五张卡牌已经不存在了。
眼前是一张全新的卡牌。
“十血之拥。”
“秘制卡。”
“本卡牌依然可以维护里世界的运转，甚至随着你获得的盘古之力越强，世界也会变得越强。”
“特有能力：世界穿梭。”
“主要用途：在无数演化世界之中收集足够的盘古之血，将盘古的一切从尸体中偷出来，让他在这张卡牌上复活。”
“——他早已死去，所以无法抵抗邪魔使用他的血，但是，如果你复活了他……”