# 第八百一十二章 与血稚同行！

武小德将这张“十血之拥”放入恶灵之书。
虽说可以穿梭世界，但沈夕瑶觉醒在即，自己实在不放心离开这个世界。
还有血稚。
他翻动书页，将暗影随从卡“血稚”取出来。
“不好办啊，你随时可能邪化，我暂时无法让你进行正常的生活。”
武小德叹了口气道。
血稚依然被捆缚住，无法动弹，闻言却笑道：
“在血狱之中，我时时刻刻承受酷刑折磨，眼下已经很好了，不过是捱些时日罢了。”
“你能这样想就好。”武小德欣然道。
邪化——
邪魔最让人头疼的便在于此，一旦邪化，众生无可奈何。
武小德如今也没有什么好的办法。
或者再看看萨琳娜给自己留下的其他东西，看能不能再学两手？
武小德正思忖间，身边忽然响起一道轻咦声。
“这个是什么卡牌？”
沈夕瑶问。
“我的随从卡牌，是一种觉醒后的能力。”武小德解释道。
沈夕瑶盯着卡牌上的血稚，目光中闪现出回忆之色，轻声道：
“可是……我好像在什么地方看到过这张卡牌。”
武小德微怔，忽然反应过来。
——当初把血稚救下来，封印在血狱中的正是西王母啊！
现在转世之后，她已经逐渐觉醒，对血稚有一些模糊的印象也是理所当然。
甚至就连血稚身上的这些封印之物，也是西王母安置的。
武小德心下了然，笑道：
“这张卡牌对现在的你来说，还有点危险，若想看的话，我拿着，你仔细看。”
沈夕瑶点点头，又打量了几眼，忽然道：
“这封印之物上有一道符文，我是认识的。”
“你认识？不会吧。”
“是的，我似乎有这一道符文的激活方法。”
沈夕瑶说着就要伸手施展什么，却又顿住，缓缓望向武小德。
“怎么？”武小德不明所以。
“我用了前置术法，”沈夕瑶道：“这上面有一行小字被激活，写的是‘不要亲自施展此术，让你身边那个男的用这道术’。”
“什么！”武小德吃惊道。
他睁大眼睛朝那捆缚住血稚的符文铁索望去，只见在一段铁索的内侧果然有一行极其细小的娟秀字迹亮了起来，内容与沈夕瑶说的一模一样。
西王母转世前就安排自己保护她。
所以这行字说的就是自己啊！
等等——
武小德突然回过味儿来。
——难道自己猜错了西王母把血稚留给自己的意思？
可是自己已经干了那么多事，还找到万邪轮回圣地的秘密。
仔细回想起来——
人皇说“真没想到，你竟然已经洞悉了邪魔们的世界演化之秘……”
当时人皇的表情多少有些古怪。
——难道自己做的一切，都不是他们筹谋好的？
这倒是有些尴尬了。
武小德目光重新落在那行小字上。
看来这行小字才蕴含着西王母的真正意图。
她交由后世的她，将之传授给自己。
“行吧，你把这个术教给我，我来施展。”
武小德只好说道。
沈夕瑶将手印拆解，细细说了一遍。
武小德认真听着，便开始学着施展这道手印。
等到自己觉得掌握的足够熟练，便催动恶灵之力朝手印中一引。
术法顿时成了。
嗡——
血稚浑身颤抖不止，满身的封印铁索随之亮了起来。
“是晋级！小武哥！”
血稚尖叫道。
“什么晋级？”武小德问。
“我啊——我成为邪物之后要被牵引到某个邪魔的世界完成晋级！”血稚满脸痛苦道。
武小德为之恍然。
——西王母抑制住了她的气息，阻止她进一步邪化，就影响了她的晋级。
直到此刻——
她把这件事交到了自己手上。
自己要如何处理？
明白了！
武小德渐渐兴奋起来。
冥冥之中，西王母果然跟自己有着某种默契。
这一次自己就可以直捣黄龙了。
——去看看邪魔们的老巢，去仔细了解邪魔是如何晋级的，从而寻找到它们的弱点！
就这么办！
“走，血稚，我们一起去。”武小德道。
“你跟我一起？”血稚睁大眼睛，满脸不能置信。
“没错，只管走，我没事的。”
武小德拍着胸脯道。
血稚见他这么说，咬咬牙，立刻响应了那种莫名的呼唤。
一瞬。
她身形闪动，立刻就要从武小德和沈夕瑶眼前消失。
武小德猛然搂住了她的腰。
两人一起传送离去。
哗啦啦——
他们一走，原本困住血稚的铁索全然掉落在地上，发出清脆的金属撞击响声。
沈夕瑶站在原地，歪着脑袋想了想，忽然失声：
“我想起来了，还有半个法诀是我要释放的——”
她双手飞快握诀，催动术法。
那铁索上顿时浮现出淡淡的微光，有一道威严女声随之响起：
“小武，就算你的女仆邪化，也不过是低等邪物。”
“你若心软就放她去吧。”
“反正她掀不起什么风浪，甚至如果她念旧情，可以给你传递一些邪魔的情报。”
“此事你自己斟酌决定。”
声音徐徐消失。
沈夕瑶仔细听完，想起刚才发生的一切，不禁喃喃道：
“奇怪，明明只是放那邪物走。”
“他为什么也要跟着去……”
……
一处彻底黑暗的世界。
武小德抱着血稚悄然朝下落去。
——他在出现的一瞬间，便已发动了恶法天灾·三神器，让自己化成了镣的模样。
咚。
一声轻响。
两人落在坚硬的石质地面。
“这里是……”
武小德仔细观察，忽然心头一阵发毛。
只见自己和血稚落在了一座巨型石雕的头顶。
这似乎是某位神祇的石雕，它面貌似人，背后却雕刻出清晰的光轮，面容悲悯肃穆，盘坐在黑暗虚空之中。
一个生锈的铁笼子困住了它。
武小德站在它的头顶朝远处望去。
黑暗深处，更有千奇百怪的神祇石雕，全部散发出极其强烈的力量波动，让人心中升起无尽的崇敬之情。
然而所有的神祇石雕，全部都被铁笼子困住，静静的漂浮在虚空之中。
黑暗。死寂。冰冷。
武小德强自镇定，传音道：
“血稚，你不是来晋级的么？你的考验是什么？”
血稚指着不远处另一座铁笼，回应道：
“我需要去那里，进入石雕的内部。”
武小德顺着她指的方向望去。
只见那座巨型铁笼里，有着一座石质的神庙，半掩着门，看不清庙中有什么。
“去干什么？”武小德不解道。
“不知道，总之这件事极其凶险，但如果我想晋级，就必须去。”血稚道。
“原来如此。”武小德抱着双臂陷入沉思。
“还有一件事——小武哥，我已经是邪物了，你怕我吗？你不会害我吧。”
血稚怯怯地说，目光中却有审视之意。
“怕你？我怕个球！”武小德瞪她一眼，冷笑道：“你真以为自己邪化了，就邪门起来了？”
这丫头实在天真烂漫，命又苦，又没有手段，做事过于理想化，到处被人拿捏，要不是自己罩她，现在还在血狱里受苦。
——她居然还以为自己怕她。
脑子灌水了？
或者说——
她以为能当自己姐姐？
做梦！
这种水准，顶多当个妹妹。
武小德随意揉了揉她满头的雪色长发，喝她一声：
“少给我瞎想，好好做事，不然最后还得我来救你。”
血稚一愣，也回忆起自己漫长的受苦受难过程。
从一开始自己就是被他救的。
自己几次想要翻盘，下场都无比凄凉。
最后甚至被锁在血狱。
——是啊。
小武哥怕个球。
反倒是自己——
唉，不说了，都是泪。
血稚环顾四周。
黑暗中充满了未知的危险，自己浑身寒毛都竖起来了。
但是小武哥却一副兴奋模样，仿佛是来游园的。
——是的，他是主动要来这里的。
完全不能比。
唉。唉。
算了，自己真的只能依靠他。
不然连一丁点安生日子都过不了，一会儿遇到危险，恐怕又得完蛋。
血稚心态调整过来，抓着他的手，又是紧张又是害怕地说：
“小武哥，遇到危险你要救我。”
——也许她没意识到，从这一刻开始，她才放下防备，真正的把武小德当成了倚靠。
武小德想了想，忽然摸出永恒守护之绳，系在血稚腰间。
他把绳子的功能解释了一遍，说道：
“去吧，遇到危险就使劲扯它，我会拉你回来。”
“好！”
血稚感激的看他一眼，轻轻跃起，朝着那神庙去了。
武小德站在原地。
等到血稚进入神庙，他的表情忽然生动起来。
“早就想试试了……”
只见他一抹指环，取出一个小马扎，放在屁股底下。
他舒舒服服的坐下去，又取了一根长竿子，将永恒守护之绳系在竿子上。
然后泡了茶。
点了烟。
摸出手机，开始放一段相声。
——反正有“凡庸”在发挥作用，别的邪物看到自己，大概只会当自己是个普通的S级邪魔。
没人打扰。
“现在总算理解垂钓的情趣了，只希望血稚能给我钓个大的出来。”
武小德搓着手，有些期待地喃喃道。