# 第八百一十三章 加油，血稚！

血稚站在台阶上呆了好一会儿。
自己隐隐约约感觉到，想要晋级就必须进入这座神庙。
可是自己从未想到——
神庙里的空间与外面完全不同。
自己所站的台阶下是一条长长的步道。
道路两边耸立着黑色的神像，每一座神像都已残破，但依然散发出邪性诡异的气息。
道路尽头。
巨大的青铜墙壁上，有着一个小小的洞窟，也不知通往哪里。
血稚目光死死盯住那个洞窟。
自己已经感觉到了——
必须通过这条步道，完成某种考验，才有资格进入洞窟。
洞窟里藏着晋级的法子！
“加油……就算已经邪化，我也要变得更强！”
血稚一边给自己打气，一边缓缓走下台阶，来到步道上。
她刚迈出几步，路旁距离最近的那座黑色雕像顿时动了动，走上前来，挡住步道。
这是一名神情悲悯肃穆的长袍女神像，体表浮动着无数黑光，口中却发出非男非女的声音：
“让我看看……”
“多么脆弱的邪化之物啊，连D级都达不到，也敢来晋阶？”
血稚慌忙行了一礼，开口道：
“我需要去完成晋级，还请放我过去。”
长袍女神像没说话，双眸宛如黑洞，死死盯着血稚。
血稚慢慢的低下头。
只见自己的双脚在地上拖出长长的灰尘之痕，仿佛被某种力量裹住，不断的朝前挪动。
“阁下是要跟我打一场么？”血稚问。
“打？就凭你？”
长袍女神像满是讥讽地说，双眸中的黑光愈发炽盛，继续道：
“你的实力太差，不过你的体质相当特别，应当可以用来为我繁衍后代。”
它背后裂开一道道缝隙，密密麻麻的黑色光线迅速涌出来，在血稚前方的虚空中构建成一张巨大的网。
“别想穿过这条路。”
长袍女神像指着身后的黑色巨网，口中发出非男非女声音：
“来吧，不要挣扎了，你完全不是我的对手，留下来给我繁殖后代吧。”
一抹残影从她胸口飞出去，直冲血稚。
血稚厉叱一声，双手放出猩红神芒，将那残影打飞。
残影停在半空显现出模样。
——却是一根长长的、锋利的毒刺。
长袍女神像从中间裂开，放出七八根毒刺，如同疾光电芒一般朝着血稚飞刺。
血稚抵挡不及，被连刺了几下。
那些毒刺收回去。
长袍女神像张开口，轻轻吸吮着沾染了血水的毒刺。
“嘻嘻，你已经是邪物，却还在使用以往的力量，看来是刚转化不久……”
“你的血太棒了，蕴含了神灵的诅咒，十分美味。”
“我改变了主意。”
“我要吃了你，然后用你的躯壳养育后代。”
轰——
长袍女神像朝着血稚直冲而来。
血稚再也按捺不住，浑身爆发出杀意，双手握了个印。
好歹自己也是汲取万神之力降生的存在，岂能就这样被羞辱和吃掉？
但见她浑身冒出一道道血线，迅速完成了一轮隔空切割。
——剥切之法，万神咒术！
霎时间。
长袍女神像身上响起无数沉闷的撞击声，那一道道血影就像撞上了无比厚重的橡胶轮胎，没有产生任何伤害。
长袍女神像忍不住嗤笑道：
“还在用以前的力量？你根本不懂得邪化之后如何战斗！”
她索性迎着那数不尽的切割红线，慢慢走了几步，这才猛然扑上去。
血稚脸色一变。
自己拿手的术竟然根本无法伤到对方！
“剥魂刀。”
她咬牙喝了一声，双手合在一起，顿时有血色虚影汇聚在手上，凝聚成一柄长刀。
只听“扑”的一声，猩红刀影直接贯穿了长袍女神像的身躯。
血稚顿时露出喜色。
然而长袍女神像丝毫不管胸口的血色刀影，径直上前，一把抱住血稚。
数不清的黑色丝线从神像口中涌出，迅速缠绕在血稚身上。
血稚大骇之下，双手握住猩红刀光，拼命切割这些丝线，但却连一根丝都切不断。
她彻底被封住，逐渐变成一个类似木乃伊的形状。
“你是我的了……”
长袍女神像抱住她，口中发出低低的鸣叫。
这一刻。
战斗已经结束。
然而血稚在即将死亡的瞬间，终于想起了什么，用尽全力在腰间一扯。
唰——
一股极其强大的拉扯力凭空而生，拽着血稚，连同死死抱住她的长袍女神像一起倒飞出去。
狂风在耳边发出尖利的呼啸。
一瞬，两人穿过神殿，越过漫长的虚空，直接飞进另一座锈迹斑斑的铁笼之中，滚落在那座巨大的石像头顶。
血稚被黑色丝线封住了全身，拼命挣扎，口中正要呼救，却听见头顶响起一道兴奋的声音：
“这是个什么玩意？”
一道狠狠的撞击声在耳畔炸响。
男声变得有些惊奇：
“它非但不害怕，胆敢向我反击？”
女神像终于爆发出一道怒吼：
“该死——”
咚！
女神像的声音戛然而止。
又一道剧烈的撞击声。
这一声仿佛是序幕——
疾风骤雨般的击打声连续响个不停，其中夹杂着女神像的厉啸声。
足足过了数十息。
终于。
女神像没有声音了。
一抹森寒的刀气掠过。
所有黑色丝线裂开，血稚全力一跃，从地上跳起来。
她看到武小德蹲在那具彻底碎裂的女神像前，正伸手从神像里摸出一个闪闪发光的坠饰。
神像上依附着重重的黑影，却一动不动，被他一只脚踩住。
“小心，它的手段非常多，随时会反击。”
血稚喘着气，连声提醒。
武小德却依然看着那个坠饰。
恶灵之书翻开，显现出一行行青铜小字：
“未知纪元的遗留神性坠饰。”
“属性未知。”
“尽管你无法使用它，但你的第三堵墙似乎可以吸纳它，获取它的力量。”
武小德翻动书页。
第三堵墙依然在建设中，此时散发出微微的光芒，似乎在与坠饰共鸣。
——比起“众愿之墙”、“无尽恶意魔墙”来，这堵墙也太难进化了吧！
不过好在眼下又获得了它需要的东西。
“给它。”
武小德道。
话音落下，坠饰顿时从他手中消失，直接融进了那堵墙中。
开门红！
垂钓的乐趣就在于此。
这有点像你在玩一个陌生的游戏，却突然获得了一件东西。
在你获得它之前，你完全不知道自己什么时候能有收获，完全不知道能收获什么——
但是你真的钓起什么东西的那一刻，这种“一切都彻底化为现实”的快乐简直无可比拟。
武小德将那黑影扯起来，拍着肩膀道：
“看清了吗？这丫头是我在罩，下次别为难她了，懂？”
黑影从他手上滑落下去，跪在地上，连声道：
“S级的阁下！您为什么不早点出来，如果我知道她背后是您，我根本不敢惹她！”
“嗯，态度不错，”武小德满意道，“你找个地方藏起来，等她晋升完毕你再回去休息。”
“是！”
黑影伸出一个个触手，粘连住满地的雕像碎块，如同穿衣服那样直接将所有碎块黏合起来。
它再次变成了一座长袍女神像。
只不过这座神像表面满是碎裂之痕，好像被打得蛮惨。
“阁下，告辞。”
“嗯。”
长袍女神像仓惶地朝黑暗深处飞去了。
武小德搓搓手，扭头望向血稚：
“好了，要不要休息？不休息的话，我们再来？”
血稚呆了呆。
诚然，刚才若不是武小德，自己就完蛋了。
可是……
总觉得哪里有些不对劲。
“血稚，”武小德见她愣神，神情立刻变得严肃，“不要被刚才的战斗影响，你必须完成晋级才会变得更强——”
“强大才是一切的基础，相信你应该明白这一点！”
血稚顿时豁然开朗。
是啊。
其实没什么可说的。
自己必须完成这一场晋级，否则永远都是人为刀殂我为鱼肉！
“那我去了！”
血稚喝了一声，抖擞精神，再次朝着那座神庙飞去。
武小德重新在马扎上坐下来，双眼盯着血稚的背影，流露出期待之色。
加油，血稚！
哥哥还能钓到什么，就靠你了呀！