# 第八百一十四章 小武的发现

武小德打了个大大的哈欠。
——自从血稚再次进入那座神殿之后，已经连续被自己钓出来了一大堆雕像。
收获自然是丰富的。
只不过现在血稚已经进入了那个洞窟，开始晋升。
垂钓基本结束了。
武小德偏头望向自己脚边。
只见马扎旁的桶里堆满了手镯、戒指、靴子、耳环、头饰等各种各样的东西。
拿起桶数了数，大约有几十个之多。
这些东西相当诡异。
每一个上面都浮现出“未知纪元的遗留之物”这种标签。
奇怪的是，这些东西偏偏都能融入自己的第三堵墙。
是把它们留着，还是融入墙壁？
武小德正在犹豫，却见神殿门口出现了一道身影。
血稚。
她晋阶完成了？
武小德没来由心头发虚，直接手一抖，将所有收获融入了墙壁之中。
一行青铜小字顿时冒出来：
“第三堵墙壁获得了强大的进化力量，目前进度97％，请继续寻找合适的宝物融入墙壁之中。”
97％了！
武小德略略有些振奋，站起来，朝血稚招手：
“怎么样？晋级完成了吗？”
血稚冲他一笑，点头道：“完成了，多谢小武哥帮我，不然我早就死在这里了。”
一道电光从武小德脑海里闪过。
死？
她已经是邪物了，如何会死？
除了圣者萨琳娜之外，自己从没见过任何人能杀死邪魔。
“你是说，那些家伙能杀死你？”
武小德问。
“倒也不是杀死，而是吞噬我——它们能吞噬我的一切，将我的力量变成它们的。”血稚说道。
吞噬……
邪魔们互相之间，可以通过吞噬来干掉对方。
但自己不是邪魔。
还是没辙。
武小德上下打量血稚，疑惑道：
“据说邪化之后会彻底改变认知，就像换了个人似的，你怎么看上去没什么变化？”
血稚也莫名其妙，开口道：“我本来就是诞生于众神尸体之上的存在，这个特性似乎与邪化有点像，所以……我也不知道，反正我还是我自己。”
武小德暗暗思量，总觉得有哪里不对劲。
不对吧。
以自己的见识和经历来看，邪化就是邪化，从未听闻有人邪化后还能保持原本的自我。
难道血稚很特殊？
仔细回想的话，血稚是被“盘古”算计了一道，邪化之后正要去做邪化盘古世界的新天尊。
“盘古”也不是原始的邪魔，而是邪化的世界意志。
所以“盘古”可能也搞不清她的真正价值。
血稚邪化之后，又被西王母困在血池里十八年，一直没有被任何邪魔发现。
所以——
“小武哥，好像有什么东西来了。”血稚忽然道。
武小德下意识地一伸手，按在血稚的肩膀上，将她化作一张卡牌收进恶灵之书。
书本合上，隐没虚空。
原地只剩下武小德一个人。
——如果血稚确实是特殊的，那么一旦被其他高等的邪魔发现，势必会出问题。
所以最好把她藏起来！
武小德刚做完这件事，立刻听见虚空里响起一道声音：
“听闻低等的晋阶仪式被破坏，本座特意前来查看，却未曾料到是一位S级。”
笼罩四周的黑暗收拢成一个人形存在。
武小德自然是不认识，但他不知道镣认不认识这怪物，此时便道：
“我来此有事。”
黑暗人形存在淡淡地说：“擅闯我的领地，下场只有一个。”
“哦？”武小德也淡淡地道。
他双手握在一起，形成一个诡异的形状。
灭·澌霜蜩飔！
这是S级邪魔镣的攻击之术！
武小德将手印引而不发，盯着对方，问下去：
“什么下场，你可以仔细说说。”
黑暗人形存在陷入沉默。
——这家伙一上来就是这样的招式，有必要吗？
S级的终结类攻击邪术，以“灭”为前缀，只要释放出来，敌人就毁灭了。
自己难道要挨上这样一招？
黑暗人形存在嘴角一阵抽搐，放缓口气道：
“你在这里惹了祸，就必须做出解释，不然谁都不知道发生了什么，你说对吧？”
武小德道：“我的手下来这里晋级，却被多方为难，如果我不出面，以后还怎么混？”
“不可能！”黑暗人形存在断然道，“你是S级的存在，哪个不开眼的家伙敢拦着你？我绝不相信！”
“你可以问问那些守在神庙中的家伙。”武小德道。
黑暗人形存在回头望去。
在它那严厉的目光下，一个又一个黑暗雕像悄然浮现，战战兢兢的来到两人面前。
“实在抱歉，我们一开始不知道那位晋级者是这位阁下的随从。”
一座神像开口道。
其他神像齐声应和道：“没错，我们只看到她每次都被拽出神庙，并不知道她背后有一位大佬藏在这里。”
黑暗人形存在听了，转头望向武小德，面露不解之色。
——你说你一个S级的存在，如果要帮属下晋级，直接朝神庙门口一站就行了。
可你藏在这里看属下挨打，然后又替属下打人。
这是什么毛病？
但是这话不能说，一说的话，当前局面就崩了。
那一招灭·澌霜蜩飔就会毁灭这里的一切。
“行了，我看这是一场误会，既然已经解开，而且这些晋级考验者也付出了代价，这件事就这么算了。”
黑暗人形存在道。
“……嗯，也行。”武小德道。
他一边说着，一边散开了手上的术法印。
所有邪物都松了口气。
“行了，这里的事解决了，我也不会再出手，你们都散了吧。”
武小德又道。
“既然阁下的随从已经晋级，又解决了这里的事，为何还不离去？”黑暗人形存在问道。
“我随便转转，这你没有意见吧？”武小德道。
“……好，那我就不打扰了。”黑暗人形存在道。
它身形一闪便消失不见。
其他邪物也以最快的速度远离武小德。
整个世界恢复平静。
只剩下武小德还在原地站着。
他的目光落在那座神庙上，渐渐变得凝重。
总觉得……
那座神庙之中，有什么东西是不可忽略的。
恶灵之书悄然浮现。
一行行青铜小字浮现在武小德眼前：
“你的灵技：万物要素察觉，已经自动激活。”
“效果：察觉万物构成的要素，理解并掌握使用它们的方法。”
武小德心头的感应越来越强。
“还是去看看吧。”
他自言自语着，轻轻一跃便朝着那座神庙飞去。
当他穿过神庙大门，走在通往地窟的长道上时，道路两旁的雕像全部匍匐在地，做出恭敬行礼的模样。
武小德也不管这些邪物，径直走到青铜墙壁前。
他抬起头，朝那墙壁望去。
只见墙壁上雕刻着三副完整的彩色壁画，纵然历经时间的洗礼，依然传递着过去时代的故事。
第一幅壁画显现出漫天神灵，它们齐聚在虚空之中，每一个都是愁眉苦脸之色。
第二幅壁画上，神灵们齐齐施展法力，与浑身弥漫着黑暗的怪物战斗，但却一个接一个被抓住，关在铁笼子里。
最后一幅壁画则画出了剩下的神灵们，它们依然有着自由之身，在一座隐秘的神庙之中，围成一个圈，将所有的力量灌注在一位神灵身上。
那神灵朝前出拳，打开了一道时空裂缝。
看样子，最后只有他逃了出去。
也不知道这是什么纪元发生的事，更不知道那个逃出去的神灵最后怎么样了。
武小德心头的感应越来越强烈。
这壁画——
其实是有使用方法的。
自己凭借“万物要素察觉”已经知晓了它的运转方式。
是的，一旦激活它，便可以穿过那位神灵破开的虚空，抵达它逃亡的所在之地。
去看看吧！
武小德身形一动，飞上半空，将手按在第三幅壁画上，那个神灵的手印之处。
“喝！”
他厉喝了一声，手掌裹住恶灵之力，朝前一催。
轰隆隆——
神灵的手印顿时获得了力量，再次打开一道虚空裂缝，将武小德吸了进去。
世界坍塌，通道转瞬而过，抵达彼岸。
武小德落下去，踩在坚实的地面上，立刻抬头朝四周望去。
于是他看见了熟悉的景象——
那是一座又一座电视山。
——以及站在电视山前的邪魔们。