# 第八百一十五章 从未胜利过的战斗

天空中。
一轮五色光晕从盘古尸体上腾起，缓缓下落，笼罩于武小德身上。
武小德神情平淡，目光却望向四周。
一名二十多岁、满身是刺青的凶恶男子呵呵笑起来，大声道：
“又玩这个游戏？还没腻？”
游戏？
什么游戏？
武小德看着他，想起只要进入这里，就会变化外貌进行掩饰。
——自己此时是一名七八岁的小男孩。
四周其他存在转过来看了他一眼，大部分都扭过头去，重新关注眼前的电视山。
只有极少数几个走上前来，嘻嘻笑道：
“真的要玩？”
玩。
玩什么？
武小德正迟疑间，那五色光晕猛然没入他的后脑，在他心中化作无数光影片段。
这些光影片段正好接上了壁画的后续。
所有神灵将力量汇聚在一起，灌注在一位神灵身上，让他逃出去寻找最后的希望。
然而那神灵刚一出来，便被邪魔追上。
此时他已超越了过去纪元的一切神灵，实力可谓前无古人。
事实上，看着那些过去的光影片段，武小德发现他几乎就要从几名邪魔的围攻中逃出去。
无奈最后功亏一篑。
带着过去纪元神灵们的力量，这位最强的神灵终究是死在了这里。
然而这还没完。
重重光影之中，更多的战斗场景浮现于武小德脑海。
更多纪元——
无数惊才艳艳的英雄人物，数不尽的强大神祇、邪恶魔鬼，全都失败了。
他们最多也只能逃至这个地方。
——万邪轮回圣界。
从来没有任何存在可以从这里突破，然后逃出去。
至于邪魔——
光影片段中有着一些它们的片段。
它们仅仅把这当成一场游戏。
在后来的岁月之中，偶尔会有邪魔扮演成众生，使用众生的力量，企图要从这里逃走。
——这也是为了检验是否真的有众生可以逃走。
“那么，你就模仿神灵，不许用邪力，你逃，我们追，好好玩一场。”
那名壮汉咧嘴笑道。
他身边的另外两个邪魔也点了点头。
“一旦你用邪力，就算你输了。”一只鱼人说道。
“开始逃吧，好久没战斗了，我正好活动一下身体。”一头鸟人道。
武小德渐渐收回思绪。
古往今来，所有纪元，一切存在。
都败给了邪魔。
自己就算再厉害，难道能比所有人都厉害？
——至少目前不能。
“逃啊，现在你可是在扮演众生。”壮汉笑道。
武小德看他一眼。
“到底玩不玩？玩不起就别启动这种众生的逃生仪式。”鱼人不爽道。
更多的邪魔回头观察这边的情况。
“玩，怎么不玩。”
武小德开口道。
不许使用邪魔之力，也就是不能用镣的力量。
那么自己将作为一个人类，应对三名邪魔的追杀。
没有众生赢过。
但打架这种事，如果连上都不敢上，那也别出来混了。
回家念书去吧！
武小德活动了一下肩颈，扭扭腰，踢踢腿，目光朝远方望去。
在无数的电视山之后，遥远的另一端，仿佛有些一些残破的建筑，也不知道是什么。
众生逃到这里，大概都很绝望。
那么。
这个世界究竟有什么，又如何能从中逃离？
值得去看看。
——自己应当替所有众生去看一眼。
“你们小心，我要开始跑了。”
武小德道。
三名邪魔齐齐点头，颇有些意兴盎然。
武小德双脚猛然蹬地，身形飞上天空，迅速朝前掠去。
他身后顿时有三道影子跟上。
那头鱼人直接超过了武小德，堵在前方，大笑道：
“太慢了！”
武小德反应可不慢，立刻变幻方位，划出一道弧形，越过他继续飞行。
然而壮汉与鸟人同时堵住前路。
鸟人大笑道：
“无数年来，众生的一切反应、手段、逃生之术全都被我们破解，你若是不来点新鲜花样，这一场游戏就结束了！”
武小德目光一厉。
对方说的没错，自己无论做任何反应，都在它们的预料之中。
但是自己的一些招式是它们没见过的。
也许可以争取时间！
锵——
刀光隔空闪过。
鱼人猛然侧开身子，正要躲避刀芒，却不防身体失控，突然朝武小德冲去。
——出刀的瞬间，武小德另一只手挥出一记摆拳。
再回首！
“用这门拳法打人的时候，对方会强制忽略其他一切，专门攻击你一个人。”
鱼人直直的撞上前，被真空刀锋贯穿，怪叫一声，歪歪斜斜的调整着姿势。
虽然中了一刀，可它似乎一点伤也没有。
武小德索性将刀抛上天空——
蝶魄刀顿时化作一条光暗黑龙，散发出无尽刀芒，斩向四周。
“有趣！”
壮汉兴奋地大叫。
刀芒愈发炽烈，然而他却硬扛着无尽的斩击，朝武小德追上来。
与此同时。
三头邪魔齐齐开始捏出手印，释放邪术。
武小德看得眼神一跳。
自己难道能够硬抗邪术？
不能！
过往的那些英雄们，也正是被邪术打中，所以才逃生失败。
——怎么办！
没有人赢过啊！
武小德心念电闪，忽然双手交叠，同时打出一拳。
龙蛇起陆！
但见鸟人被隔空一拳打在爪子上，手印顿时散开。
鱼人刚被斩了一刀，动作稍慢，却被半空飞落的蝶魄刀再次砸中，不得不重新结印。
这些只能略微拖延时间！
武小德身形连闪，直接冲向壮汉。
壮汉见状忍不住狞笑道：“敢跟我正面打？众生中也少见呢，不过你打错了算盘——”
他身形朝后闪去，手上加快了捏印速度。
——他的术就要成了！
电光火石之间——
武小德左手挥出一式“龙蛇起陆”，右手跟上一式“再回首”。
壮汉身形一顿，不得不朝他冲上去。
咚。
拳中！
可是这一拳仅仅是打断了对方的印术，根本没有伤害到他。
这一瞬。
三名邪魔的术同时被破掉了！
然而从头到尾，也只有这一瞬的缓冲时间。
毕竟对方一开始是存着游戏的心态，这才被他抢了先手！
若要武小德再次做到这样的事，也不太可能了。
然而武小德等的就是这一瞬。
他一拳打中壮汉，追身而上，朝他背后一翻，立即将手横过去，从壮汉肩膀上穿过去，以强横的臂弯死死勒住他的脖颈，另一只手抵在他的脑后用力向前推，双腿从后背盘在他腰间。
——标准的血绞（脖颈绞）！
这样的招式，恐怕从来没有任何人对邪魔用过！
因为大家都想着拼命逃跑。
再说了，就算绞住一头邪魔，又有什么意义？
然而武小德依然这样做了。
“你这招没用啊——这样的招式，甚至连一点魂力都没有，你想用它困住我？”
壮汉嗤笑着说道。
武小德身子前倾，望向不远处的鱼人和鸟人。
两位邪魔懒洋洋的漂浮在半空。
“刚才的攻击不错，已经达到众生的平均水准了，还有别的招吗？”鸟人道。
“但是如果没有其他惊喜，接下来我们就要杀了你叻。”鱼人歪着头问。
壮汉也点了点头。
它们都在等着接下来的战斗——
或者说“玩耍”。
武小德神情平静，也不说话，只是贴在壮汉耳边，传音道：
“在万邪轮回圣界之中，我不能吃你。”
“但是我饿了。”
壮汉浑身一僵，脸色顿时变了。
是的。
万邪轮回圣界的主规则一共两条：
“1、在此地，一切邪性存在不可吃掉彼此；”
“2、一切邪性存在，邪性越强，外表掩饰度越高。”
武小德如今是小男孩，掩饰度比壮汉高，就代表他的实力比壮汉更强！
至于“不可吃掉彼此”——
武小德继续传音道：
“猜一猜，我将带着你传送到什么地方？”
壮汉浑身颤抖不止。
假如传送离开万邪轮回圣界，对方就可以吃掉自己了！
——这也是武小德从血稚身上得来的情报。
邪魔不死。
但是它们可以彼此吞噬！
“大人，我们只是在游戏，求您千万不要吃我，让我做什么都可以！”
壮汉哀求道。
武小德望着不远处的鱼人和鸟人，轻声道：
“上。”
“您的意思是？”
“干它们。”
“是！只要您不吃我，我愿意全力以赴的战斗！”
壮汉双手飞快捏出一道邪性术法。
强烈的邪力从它身上散发出来。
鸟人和鱼人顿时感觉到了。
“它好像是要朝我们出手？”鱼人吃惊道。
“什么情况，这是被控制了？什么时候的事！”
鸟人也忍不住叫道。