# 第八百一十六章 真理之术！

那些围观邪魔看了几眼，顿时兴趣缺缺的收回目光。
半空中的战斗已经失去了意义。
因为这场游戏是要扮演“众生”，从邪魔的手中想尽办法逃生。
可是那个化身为小男孩的S级存在——
他动用了自己的身份和力量威胁追击者！
虽然他没有主动释放邪术，可战局之所以扭转，是基于他本身是邪魔这件事。
这破坏了游戏的原则。
已经没意思了。
场中，壮汉双手咒印已成。
“大人，我跟那头鸟人拼了！”
一个世界骤然显现，直接将壮汉和鸟人裹了进去。
原地剩下武小德。
以及鱼人。
“你是威胁它了吗？我感觉到了，应该是这样。”
鱼人歪着头问道。
“你还玩不玩？接下来我只用众生的招式。”武小德道。
他说的分外诚恳——
就像为刚才的行为感到羞愧一样。
不过刚才那壮汉也是机灵，趁着这道术就遁走了。
“我们玩近战？如何？”
武小德再问。
鱼人迟疑数息，再次兴奋起来。
“近身搏杀？我喜欢玩这种方式。”
“很少有众生能凭借近身搏杀抵达这里——不，在我的记忆中几乎没有发生过。”
它朝武小德冲过来。
武小德随意摆了个拳架。
两人相撞，你来我往打了几十个回合，鱼人一头将武小德撞飞。
轰！
武小德坠入大地。
鱼人落下去，站在陨石坑前，抱着双臂道：
“我擅长近身战——只要你始终保持众生的身份，我单枪匹马阻拦你也够了。”
武小德从坑洞里跳出来，吐了口血沫道：“你拦不住我的。”
鱼人摇头道：
“众生的一切搏杀都不外乎那些招式，我已经彻底通晓，你只要出招，我就能破。”
“是么？”武小德隔空出拳。
鱼人随意一架，任凭隔空拳打在胳膊上发出“噼啪”响声，突然侧身前跨一步。
它直接出现在武小德背后，旋身横扫一脚。
武小德堪堪挡住，却被再次砸飞出去，在地上撞了五六次才跳起来，稳住身形。
“我最喜欢跟众生近身搏杀，我也杀过无数高手，所以只要你一动手，我就知道如何干掉你。”
鱼人得意地说。
武小德惊奇地看着鱼人。
——想不到邪魔之中也有这么擅长近身战斗的。
自己也兴奋了起来。
近身搏杀这件事，实在是让人忍不住肾上腺素爆发。
相当享受。
“你说众生所有的招式你都能应对？”武小德道。
“没错。”鱼人点头。
武小德重新摆出拳架，沉声道：
“那么，当我用出这一招，阁下又该如何应对呢？”
鱼人也摆出战斗姿势，喝道：“出招吧。”
武小德身形一闪，如电射般冲出去，短短几个弹指的工夫就在大地上化作一个小黑点。
没错！
刚才跟鱼人攻防之际，他故意调整了位置。
就连被打飞出去，也是朝着远处的那片废墟的方向。
他已经跑了！
由于其他的追捕者已经消失，眼下只剩鱼人，所以没有其他人半途拦截。
总之他越跑越远，距离那片废墟则越来越近。
鱼人嘴巴微微张合，突然怒声道：
“不是玩近身搏杀么？”
它单手捏了个印，化作一抹黑影，瞬间穿过广袤无垠的大地。
仅仅一瞬。
鱼人超过了武小德，浑身鱼鳞爆发出震颤的音爆，一双眼睛里满是暴虐的杀意。
它握紧拳头，发出沉闷地吼声：
“接招——”
武小德强忍住施展“断影”的冲动。
毕竟萨琳娜传授的乃是圣界技能，一旦拿出来，极有可能惊动其他邪魔。
可是如果不用那一招——
鱼人知晓一切众生的招式。
自己怎么应对，才可以破掉它的拳法？
用恶灵技？
也不行。
只有自己会用恶灵技。
圣技“断影”还附带的有“凡庸”进行掩饰。
恶灵技一施展出来，便是由恶灵之力催动，一定会被其他邪魔看出端倪。
真的只能用众生的技能应对。
根本没法打。
——别说应对，只要能躲过就是赢！
武小德心念电闪。
恶灵之书随之悄然翻动，将刚刚晋级完成的卡牌“血稚”放出来，藏在武小德袖管里。
同一瞬间。
武小德突然背对鱼人，朝自己身后怒吼道：
“看拳！”
他朝虚空打出一拳。
鱼人一时愣住。
作为近身搏杀的邪魔，自己甚至能提前感应到危险。
可是自己明明感受到了危险，却不知道危险从何而来——
一般来说，这是不可能发生的事。
对方这一拳的威胁究竟在何处？
是了。
完全背对敌人，朝虚空打出一拳，这种战斗招式自己真的没有见过。
这是没见过的招式！
鱼人忽然又想起壮汉被他裸绞之际的害怕模样。
不行，还是谨慎一点！
鱼人略略退了半步，喝道：“你这是什么招式！”
它背后出现一名身形丰满，妩媚多姿的红瞳白发女郎——
血稚！
在这万邪轮回圣界之中，基于“掩饰”的原则，她的年纪猛然被提升了十多岁，以符合她的实力。
血稚也不用任何邪术，更不用自己原本的术，直接飞膝撞向鱼人。
鱼人猛然回身应对。
武小德趁此机会再次发足狂奔——
“滚！”
鱼人怒喝道。
饶是血稚刚刚完成一次晋级，依然被鱼人一拳打飞出去。
鱼人重新化作一道黑影，穿过漫长的距离，再次朝武小德追去。
武小德这一次争取到时间，全力闪身奔逃，已经快要接近那片废墟。
鱼人见状，顿时再也按捺不住，浑身鱼鳞纷纷抖开，爆发出重重杀意——
两人逐渐接近。
它超过了武小德，拦在他面前！
电光火石之间——
武小德突然从戒指里摸出一个篮球，来回胯下运球，喝道：
“来防我啊！”
鱼人刚抬起手，一下子又怔住了。
诸多纪元，几度英雄人物，天神魔鬼，数不尽的搏杀之法，自己全都见过。
但是没有这一招！
那些肩负着纪元存亡使命的高手们，从来没有用过这样的球类招式！
“有趣，那么我就试着攻击了。”
鱼人谨慎地说。
武小德突然将球朝鱼人左侧地面一扔，自己则朝鱼人右侧跑去。
——人球分过！
这是篮球招式，而不是搏杀招式。
你要如何应对呢？
鱼人根本不上当，看也不看那球，直接朝武小德出拳。
啪。
一声轻响。
只见一张粘在篮球侧面的卡牌瞬间展开。
血稚！
刚才她被扔出去之后，再次化作卡牌回到了武小德手中。
这时候便趁着鱼人全力攻击武小德，再次发动了突袭！
“没用的！”
鱼人怒吼，打算硬扛着血稚的攻击，先把武小德打翻在地。
谁知血稚却并不朝它攻击，而是抡起浑圆修长的玉腿，全力朝它的拳头上横扫过去。
轰——
一道爆裂般的响声中，血稚这一脚并没有造成任何伤害，仅仅是让鱼人的拳头略略偏斜。
武小德也没有出手。
他只是不断调整着自己的身子，以便于挨上这一拳。
咚！
拳头撞击在他交叠的双臂上，瞬间将他轰飞出去。
“该死！”
鱼人突然气急败坏地叫嚷起来。
自己的拳偏转了方向。
敌人也换了姿势。
所以这一拳，直接将他打飞出去，甚至帮助他加快了速度，朝着废墟的方向奔行。
鱼人手印再次一捏。
它整个身形化作凶厉的黑影，风驰电掣一般追了上去。
但是来不及了。
武小德已经站在了那一片零零碎碎的废墟前。
鱼人落在他身边，正要出手，却见他手上捏着一个诡异的手印。
初·蟜爨踽茕。
S级邪术！
“游戏结束，是我赢了，你若再打，我就不客气了。”
武小德淡淡地说。
鱼人怔住，好一会儿才说：“你耍赖了，拦你的另外两位被你以S级身份恐吓，所以不算你赢。”
武小德微微一笑。
“当然不算我赢，众生怎么可能赢我们？”他说道。
鱼人嘴巴张了张，后面的话就说不出来了。
甚至真的无话可说。
对方承认作弊，也承认失败，再打下去就没意思了。
况且游戏只是游戏。
真打起来，对方用邪术，根本不会再跟自己近身搏杀。
“哼，下次如果再玩游戏，不要作弊。”
鱼人没精打采的说了一句，身形一闪就飞走了。
只剩武小德站在原地。
他只是站在那里，看着眼前的大片废墟。
其实——
鱼人不知道的最重要一点是——
哪怕武小德以邪魔的身份要挟壮汉出手，造成了最后只剩一对一的局面，也并非是作弊。
因为他并不是邪魔。
他是人类！
——他作为一个人类，骗过了壮汉，驱使了它，最终形成一打一的局面，然后来到了废墟。
这是人类的胜利！
无数年来。
终于有众生抵达这里，并且没有死掉，甚至还让局面走向前所未有的方向。
武小德双眸落在那废墟上，默然不动。
说是城市的废墟，其实站近了仔细看，又不是废墟。
它是一个巨大存在的身躯，大部分埋藏在地下，只在地表显出路零星的一些棱角，所以看上去像是文明的遗迹。
恶灵之书早已翻开，显现出一行行青铜小字：
“你抵达了万邪轮回圣界的深处。”
“你代表过去与现在无数纪元的众生，亲眼见到了U级邪魔的沉睡之躯。”
“你洞悉了当前U级邪魔的真理之术——”
“万邪沉眠迷梦。”
“在此轮回圣界之中，一切其他等级的邪魔，不过是这位U级邪魔在睡梦中具现而成的存在。”
“——它的一场梦已足以毁灭无尽纪元。”