# 第八百一十九章 小武豁出去了！

“来吧。”
武小德欣然道。
不管自己能不能抵达圣界，反正不能让U级的邪魔抵达圣界。
所以这条朝圣之路，自己势在必行！
布娃娃道：
“这条道路上有无数艰险，但最凶险的地方之一，便是道路刚刚开启的那一刻。”
“——你必须准备好。”
“开启道路会发生什么？”武小德问。
“行走在道路上的其他存在会察觉你的存在。”布娃娃道。
其他存在会发现？
这岂不是说，U级邪魔会察觉自己正在朝圣之路上行走？
——那还不死？
武小德泄气道：“这样的话，根本没法儿开始。”
U级邪魔占据了这个秘密的所在之地，又用梦境具现出各种邪魔，给众生带来无数浩劫。
——这一切都只是为了独霸通道。
一旦被它发现，自己完全没有幸免的机会。
“伟大的慈父早就料到了这样的局面，所以在通道之中，有一条紧急避难密道，可以规避其他朝圣者的攻击。”
布娃娃说。
“这不够。”武小德摇头道。
“U级邪魔也无法知晓你的真实身份，道路本身就具备伟大的隐蔽性，如果想要破除这种隐匿，那么就等于抛弃朝圣之路，再也无法继续攀爬，前往圣界。”布娃娃道。
武小德陷入沉吟。
避险密道+隐蔽身份——
有这两点的话，想要从一个无比强大的敌人手中活下来，倒是有那么一点可能性了。
“你确定那条密道够用？”武小德问。
“当然，那是慈父借助圣界力量，亲自设下的密道，如果它出了问题，那么整个朝圣之路也会崩塌。”布娃娃道。
“U级邪魔也有这样的密道跟隐匿性？”武小德追问。
“没有，它没有触发我，所以不能获得这两项待遇。”布娃娃道。
“厉害。”武小德心悦诚服道。
慈父倒是蛮光棍的。
——无论是谁，只要还想去圣界，就不能让密道出问题，也不能破除朝圣之路的隐蔽性。
一旦这么做，道路就崩塌，谁都别想去圣界。
布娃娃道：“唯一的问题是，密道展开大约需要10秒钟，你必须撑10秒才可以进入密道。”
10秒！
武小德嘴角一阵抽搐。
从希望到绝望，再到希望，又到绝望。
——简直跟过山车似的。
自己何德何能，可以从U级的邪魔手上撑过10秒啊！
武小德叹口气道：
“它察觉我这个新的朝圣者，势必以最快的速度灭掉我。”
“我觉得自己撑不到10秒。”
布娃娃道：“你再想想吧，梦醒了，你就永远的失去了这次机会。”
武小德怔住。
“是的，”布娃娃道，“它霸占了这处地方，等这次梦境之后，它立刻就会查漏补缺，以后连梦境也会被它封死，你别想再找到朝圣之路了。”
武小德默了数息，忽然双手拍拍脸，低吼道：
“该死，让我想想——”
“啊！”
“有了！”
他目光望向恶灵之书，只见书页已经自动翻开，显现出那三个选项：
“当前请选择如何利用永恒·恶灵之力。”
“1、提升你的恶灵状态；”
“2、升级恶灵技；”
“3、建造第三堵墙。”
是的！
自己抵达了此处，所以获得了一份永恒·恶灵之力！
眼下自己还有一次提升实力的机会！
可是哪一个可以对付U级邪魔呢？
哪一个都不行！
不过，如果转换想法，只是拖足10秒钟时间——
也许有办法！
武小德目光落在最后一个选项上。
“你的第三堵墙建造进度为97％，如果你将此力量融入第三堵墙，该墙壁将达到200％的建造进度，并朝着你希望的方向进化完成。”
朝着我希望的方向进化——
这是唯一的办法！
武小德又想了数息，只觉得没有其他办法了。
“恶灵之书，让永恒·恶灵之力融入我的第三堵墙，令此墙的建设立刻达到200％！”
武小德心头默道。
恶灵之书立即翻至第三堵墙的那一页。
只见整堵青铜之墙上浮现出无尽的黑暗光芒，就像是最终深渊的力量已经凭空降临在此。
武小德心头闪过一缕明悟。
“来。”
他将手按在青铜墙壁上，一边把自己的想法灌输到这堵青铜墙壁上，一边在心头发狠：
“就这样构建第三种能力吧。”
“哪怕我的想法过于荒诞，哪怕这种能力只能在这种情况下使用，哪怕以后再也用不上——”
“我也绝不让邪魔独霸朝圣之路！”
伴随着他的想法，高耸的青铜墙壁顿时散开，化作一块块砖头，迅速重新构建。
数息之后。
一座城堡顿时浮现在书页上。
全新的提示符随之出现：
“继‘众愿之墙’、‘无尽恶意魔墙’之后，你的第三堵墙壁由于获得了永恒·恶灵之力，在你的引导下，构建成了你的第三种能力：”
“恶灵城堡。”
武小德松了口气。
终于完成了！
布娃娃忽然出声到：
“你要快一点做决断了，因为这场梦即将结束。”
“来吧，我豁出去了！”
武小德双眸一凝，浑身散发出前所未有的斗志，低喝道：
“我接受这唯一的机会，让我走上朝圣之路！”
布娃娃欣然道：“好！做好准备吧——”
她浑身散发出璀璨的圣芒，冲天而起，构筑成一个巨大的神圣符文。
朝亿万虚空散发出无形的波动。
“快！不要拖延，U级邪魔快要发现这里了！”
布娃娃急忙道。
“我该怎么做？”武小德问。
“抓住它，捏碎它，道路就是你的！”布娃娃道。
它小手一挥，那个巨大的神圣符文迅速缩小，落在武小德的面前。
武小德毫不迟疑地抓住神圣符文，用力将它捏碎。
一行青铜小字随之浮现：
“你获得了秘密朝圣之路的通行权限。”
与此同时。
布娃娃口中飞快念颂出一长串晦涩的咒语。
“完成了！”
她尖叫起来：“再过一会儿，秘道就会打开，你要第一时间冲进去。”
“现在它来了——”
话音未落，武小德心头猛然浮现出庞大的、让人窒息的阴影。
死亡来临！
虚空中响起一道梦呓般的声音：
“梦境么？竟然能想到这样的方式避开我，但这毫无意义，我只需一根手指就可以毁灭这里的一切。”
声音刚出现的瞬间，武小德毫不迟疑地将手朝恶灵之书上一指。
——世界之术，恶灵城堡！
霎时间。
整个通道消失。
取而代之的是一座雄壮巍峨的城堡。
几乎是城堡出现的瞬间，一道巨大的黑暗影子便落下来，站在了城堡前。
U级邪魔！
它迫不及待的来到了此地！
巨大黑影只是看了一眼城堡，旋即嗤笑着抬起一根手指。
轰————
整座恶灵城堡在一瞬间化作纷纷扬扬的齑粉。
齑粉飘荡不休，不过一瞬的功夫，又化作彻底的虚无。
1秒！
这还是U级邪魔打量了城堡一眼所浪费的时间。
它环顾虚空，确定一切都已毁灭，这才发出恢弘而低沉的宣告：
“愚昧的众生们。”
“从这一刻开始，你们再无任何机会接触圣界了。”
7秒！
还剩3秒！
巨大黑影转身就要离开，忽然感应到什么。
身后。
虚空中。
一道冷冰冰的声音传来：
“挑战失败！”
U级邪魔回头望去——
只见那座雄伟的青铜城堡再一次出现在不远处。
城堡的阁楼上，浮现出一道婀娜身影。
那是一名妩媚多姿的雪发红瞳女郎，独自坐在梳妆台前。
由于紧张和恐惧，她浑身不停地颤抖。
但是为了完成主人的命令，她勉强朝窗外望来，脸上露出僵硬的笑容。
“你想和我交朋友吗？”
血稚战战兢兢的念着台词，强迫自己不去看那个超越了想象的恐怖存在。
她深吸一口气，俏皮的歪着头，眨眨眼睛，娇声道：
“我可不是那么好约出来的哟！”
一阵欢快而暧昧的背景音乐响起。
城堡上方飞快浮现出两行青铜大字：
“恋爱大作战！”
“努力获取她的好感吧，直到赢得她的芳心才可以胜利！”
U级邪魔看着这两行青铜大字的时候，时间早就已经无声无息的超过了10秒。