# 第八百二十章 越级战斗！

黑暗隧道的墙壁上，悄然出现了一面铁门。
这就是密道了。
武小德推开铁门，走进去，只见里面是一条垂直的青铜柱。
青铜柱耸立在无尽的黑暗中。
朝下望去，看不到尽头；朝上望，同样也看不到尽头。
“朝上爬！”
布娃娃道。
武小德跳上青铜柱，正要朝上爬去，猛然回头朝铁门外望去。
“怎么了？”布娃娃问。
“……它好像超出了我的想象。”武小德道。
另一边。
那巨大的黑暗影子站在青铜城堡前，抬起一根手指。
“正如我所说——”
“对付你们只用一根手指就已足够。”
它的手指散发出一抹迷蒙的流光，瞬间掠进恶灵城堡。
血稚被这光芒照住，直挺挺的站起来，双目呆滞望向窗外，开口道：
“您才是我的主人。”
话音落下，只见她头顶浮现出一行小字：
“恋爱完成，游戏通关。”
轰隆隆隆——
整座青铜城堡顿时崩塌，化作一地废墟。
黑暗影子不屑道：
“无聊的游戏结束了。”
“好好记住你们的凄惨下场吧，并且永远不要试图反抗它，因为这是我赐予你们的命运！”
它伸出手，朝虚空抓去——
但是虚空中仿佛存在着某种屏障，让它的这一抓什么也没抓到。
“嗯？空间依然被挡住了？”
“这个世界之术并未被我彻底摧毁……”
黑暗影子朝那大片的城堡废墟望去，思索了一息，忽然道：
“重来。”
话音刚落，整座城堡立刻变得完好无损，血稚也恢复了清醒，坐在窗台前，一脸惘然。
黑暗影子看了她一眼。
她立刻单膝跪地，行礼道：“伟大的存在啊，我永远臣服于您。”
“说出这里的秘密。”黑暗影子道。
“您必须达到200％的游戏完成度，才可以彻底战胜这个世界之术。”
血稚道。
“如何达成200％的游戏完成度？”黑暗影子问。
“我不知道，只知道如果您能获得我的芳心，您必须用这个去闯下一关。”血稚将一物抛出去。
黑暗影子接了那物，却见是一枚印章，上面写着几行小字：
“是男人就闯过100关。”
“第一关：飞行战斗。”
“从270万块青铜砖中找到那块载有飞行射击类游戏的砖块，完成1008个关卡，便可顺利通过此关。”
黑暗影子默了默，轻声道：
“真是无聊的小聪明啊，以为凭借这个世界之术就可以拖住我？”
“没用的——”
“我可以一边对抗这个世界之术，一边找到你！”
它伸出双手朝城堡轻轻一抓。
整个城堡顿时缩小成如同王冠一般大小，被它直接戴在头上。
——它竟然把世界之术直接困住了！
四周景象一变。
一条黑暗的通道顿时浮现。
在那通道的墙壁上，有着一扇铁门。
武小德正站在铁门之中，神情严肃地朝它望过来。
“死。”
黑暗影子吐出一个字。
无尽的黑芒迅速飞出去，没入武小德体内。
但是下一瞬。
黑暗影子头顶的青铜城堡再次坍塌。
武小德却安然无恙。
黑暗影子沉默了一息，忽然道：
“身化世界？你把自己跟这个世界之术融合在一起了？”
“没错，你只有战胜这个世界之术，才可以干掉我。”武小德道。
黑暗影子把青铜之城从头顶取下来，又看了几眼，轻声道：
“密匙型世界之术……唯有正确的方式才可以破掉这个世界之术。”
“所以你杀不掉我。”武小德道。
“我主要不想浪费任何时间——虽然你这个术的构造十分精巧，但在我的术面前，它什么也不是！”
黑暗影子冷笑一声，抬起手，伸出第二根手指。
——到了这一刻，它终于肯出两根手指了！
两根手指盘绕在一起，顿时成印。
“我要让你眼睁睁看着自己的毁灭……这对于我来说，实在是不费吹灰之力。”
“用最后的几秒钟表达你的感激吧。”
“凡人是不配死在我手上的，你已经足够荣幸。”
术法成！
黑色影子消失。
武小德只觉得自己在一瞬间失去了身体的控制权。
他冷笑一声，开口道：
“现在，我只要以你的身份解开你的世界之术，一切都结束了。”
——原来那U级邪魔竟然直接附身在了武小德身上！
武小德抬起手。
然而他却发现自己没有任何记忆，没有任何与这个世界之术有关的知识。
“……这是！”
他第一次有了些许吃惊之色。
只见那座青铜城堡失去了黑色影子的踪迹，漂浮在半空，发出嗡嗡的声响：
“我说了，你必须战胜这个术，然后我就会完蛋。”
“除此之外——”
“一切其他方法都不奏效。”
武小德眯着眼，打量着半空的城堡道：
“原来如此，你跟这个术彻底融合之后，你可以变幻成这个术的任意一部分，而我附身的只是这个术幻化出的一具躯壳。”
他张了张嘴，似乎还想说什么，最终没有说出口。
——以众生而论，可以构建出如此怪异和无法想象的世界之术，已经是相当了不起了！
武小德站在原地，双手再次握诀——
“尽管如此，你的术我已经学会，凭借我的实力，我所施展的这个术一定比你更强！”
他低喝一声，顿时施展出同一道世界之术。
只见无边的黑气从武小德身上消失，飞上半空，凭空凝聚成一座青铜城堡。
附身一去，站在原地的武小德双眸转冷，轻声道：
“这一点我也想到了。”
“可惜你搞错了一件事，这个术只有依托恶灵之书才可以施展。”
“也就是说，你施展不了这个术！”
话音一落。
半空中的青铜城堡一阵晃动，仿佛随时都要崩塌。
邪魔的声音从城堡中高声怒吼道：
“那有何难！”
“你这种程度的世界之术，在我眼中连一丁点难度也没有，我甚至可以用相同的术击溃你的术！”
伴随着它的声音，两座青铜城堡漂浮半空，同时放出阵阵无形波纹。
然而毕竟有些不同——
武小德的世界之术，乃是永恒·恶灵之力构建而成，亿万世界只有这一份！
黑暗影子虽然彻底复制了这个术，但它并未得到恶灵之力的承认，无法以恶灵之力构建世界之术！
它连普通的恶灵之力也施展不出来。
只见半空中，属于它的那一座城堡充满了邪性之力。
——邪性对恶灵！
两座青铜城堡在半空彼此碰撞。
那座邪性的青铜城堡全力撞开对手，拼命朝恶灵之书上挤去。
——它要占领恶灵之书上那专属青铜城堡的书页。
一旦做到这件事，它便取代了武小德的世界之术，从此鸠占鹊巢，彻底获得了这个术的使用权限。
这是最正确的策略。
这也是邪魔有着足够强大的力量，才可以一举学会这样的术，甚至想出这样的办法对付武小德。
恶灵之书渐渐翻开，显现出空白的书页。
一瞬。
两座青铜城堡同时跃然纸上！
嘭——
轻响声中，一个邪气凛然的武小德具现成活人。
另一个武小德却冷眼看着，吐出两个字：
“你的力量不对，是冒牌货。”
邪武小德大笑起来，摇头道：
“你的见识还是太少了，当我的力量彻底超越你，你就会消失，而你的一切都是我的！”
武小德却不在出声，只是神情肃然。
分胜负的时刻到了。
自己从一开始赌的也是这一点——
恶灵的诞生，很大一部分原因是来自邪魔对众生的折磨与毁灭！
众生在临死前充满恶意与悔恨。
最终深渊由此诞生。
从这么久的战斗经历来看，邪魔对恶灵之力似乎没有什么太好的办法。
——这是它们造成的果！
从因果律与命运的法则来看，它们只有承担，没有别的办法！
两个武小德盯着彼此，忽然一同朝虚空望去。
只见一行青铜小字浮现不动：
“U级邪力与永恒·恶灵之力不分胜负，所以……”
一股极其强悍的吸力传来。
两个武小德还来不及做出任何反应，直接融为了一体。
——现在出现在密道中的，乃是U级邪魔与武小德的融合体，兼顾邪力与恶灵之力！
“还是我赢了，”武小德以邪异的语调宣布道：“众生一旦接触邪力，势必被邪化——”
“你早晚都会被我同化！”
他忽然冷笑一声，以不信邪的语气道：
“那你可错了，就凭你这种邪气，想要让我邪化，是绝对不可能的。”
半空中，又有两行提示符悄然浮现：
“你具备‘幽篁渡厄明王’的名号，天然不受邪性浸染。”
“由于双方力量达成了均势，本次融合将一直持续下去，至少持续数日时间。”