# 第八百二十一章 和平相处！

叮叮咚咚叮叮！
一块青铜砖闪烁着光辉，发出悦耳声音。
不一会儿。
武小德从青铜砖块中一跃而出，嘴角露出恶毒的笑容：
“1008个飞行关卡我已经完成了，你是拦不住我的。”
“真厉害，不如我们和平相处？”武小德问。
“做梦！我要杀了你！”
“是吗？你不愿意和平相处啊，”他又发出真心的赞美，“确实，‘是男人就闯过100关’之中，你真的通过了第一关，相当强大的实力，难怪你想杀我！”
青铜砖块飞起来，浮现出一行行小字：
“‘是男人就闯过100关’之第二关‘体育锻炼’开始！”
“请在接下来的田径、赛艇、羽毛球、棒球、垒球、篮球、足球、拳击、皮划艇、自行车、击剑、体操、举重、手球、曲棍球、柔道、水上项目、现代五项、马术、跆拳道、网球、乒乓球、射击、射箭、铁人三项、帆船帆板、排球比赛中获取金牌。”
邪魔瞪大眼睛看着这些项目。
他忽然反应过来，喝道：“等等——这个‘体育锻炼’只是‘是男人就闯过100关’的第二关，对吧。”
“对的。”武小德点头道。
“是男人就闯过100关”其实是一关，这一关要求过100关。
——连过100关，只相当于过了一关。
这也太套娃了吧！
“那么，一共有多少关？”
“不知道啦，270万块青铜砖，好歹每一块都有关卡吧，不必绝望——”
“我可以悄悄告诉你，就算全部过关，也只是达到了99％的完成度。”
“你必须在恶灵城堡中达到200％的完成度，才可以战胜我。”
武小德温声说道。
实际上在这一关里就有一个小小的埋伏点。
这一关的重点其实不在100关里，而在于“是男人”这个先决条件上。
当对方通过100关之后，比赛裁判会问对方的身份。
如果对方说自己是邪魔又或别的什么——
那就触发了“他不是男人”的备选项：
——裁定所有战斗无效，每个项目必须重来1亿遍。
武小德含笑不语。
没错，我的术融合了永恒·恶灵之力，对挑战者充满恶意。
就是这么恶心！
有种来战啊！
黑影忽然控制他的声音道：“你有没有想过，你要赢我，同样需要通过我设置的无数凶险关卡？”
“当然知道，”武小德轻松的笑道，“所以我不会去挑战你的关卡。”
“不挑战？”
“我深深知晓你的强大，所以你的关卡我就不必尝试了，有种来破我的关卡。”
“……哼，这样的话，我也不必挑战你的关卡。”
他说着，抬头朝青铜柱望去。
“是的，我不杀你，我的最终目的是抵达圣界，所以我只需要——你干什么！”
黑影依附在他身上，惊怒交加地吼道。
武小德助跑两步，纵身一跃，朝着青铜柱跳去。
他张开双手，背在身后，如同一颗飞坠的流星朝着青铜柱下坠去。
“蠢货！”
U级邪魔张开口，怒骂武小德：
“如今我们两个术形成了均势，所以这具身体已经成了你我唯一的栖身之地——”
“如果这身体完蛋，我们都要完蛋！”
它一边骂，一边伸手攀住青铜柱。
谁知武小德操纵着另一只手，直接狠狠一推青铜柱，再次朝下飞坠。
“朝上才是圣界！”
邪魔再次喝道。
“我不去！”武小德也大声道。
“由不得你！”邪魔道。
啪——
一道脆响。
武小德扇了自己一巴掌。
邪魔愣住了。
无数的年头以来，自己何曾受过这样的奇耻大辱！
“小子，你这是自找不痛快，等我脱困而出——”
“脱困？好主意，我们现在就出去。”
武小德低喝一声，四周光景彻底消失。
通天的朝圣之路忽然一恍而过，消弭在虚空之中，直到下次武小德呼唤，它才会再次显现。
武小德轻轻落下去，站在荒芜的平原上。
——万邪轮回圣地。
他回到了这里，张开双臂，大声道：“垃圾们，来杀我！”
霎时间。
四周顿时浮现出密密麻麻的邪魔们。
“人类！”
“是一个人！”
“人为什么能出现在这里？”
“杀了他！”
“干掉这个家伙！”
邪魔们齐声道。
武小德只是张开双臂，站在原地不动。
邪魔们全部开始攻击。
——那个藏在武小德体内的U级邪魔再也按捺不住，突然掌控了武小德的身躯，厉声道：
“都住手！”
无尽的邪力从它身上散发出来，如一轮光圈横扫四周。
一切邪魔不过是它梦境所现。
在这无与伦比的邪术面前，每一个出手的邪魔都随之消逝成空。
它们被它们的主人直接抹掉了。
锵！
武小德抽出荒剑朝身上砍去。
出手瞬间，他身形一侧，躲过剑锋上暴涨的锋利剑芒，厉声道：
“你要与我同归于尽？”
“刚才你魅惑了我的女仆，这一点我非常不爽。”武小德沉声道。
他突然又大笑道：
“哈哈哈，她是我的了，永生永世效忠于我！”
在他笑的当口，四周虚空一变。
名号“幽篁渡厄明王”发动！
哗啦——
武小德垂直下落，在没有任何防护的状态下重重摔进沸腾的火海。
这里是火海地狱！
整个地狱界完全由燃烧的熔浆构成，在熔浆之下又有各类火焰生物啃噬，实在是极其折磨的所在。
“啊啊啊啊啊！”
武小德在熔浆之中挣扎，爆发出声嘶力竭的痛苦嚎叫。
然而不管他如何痛苦，却完全不使用任何方式隔绝熔浆，只是让自己全力承受这种折磨。
时间一分一秒流逝。
终于。
他到极限了。
“你不怕死么！这种折磨和死亡都将永恒的持续下去！”邪魔惊怒交加道。
“我只是个小喽啰，用我的命换你的命，实在太划算了。”武小德道。
熔浆开始彻底毁坏他的身躯。
“灭！给我灭！”
邪魔终于不顾身上的伤痛，大声吼道。
无边邪力从他身上散发出去，直接将整个世界石化。
数不清的亡灵与熔浆里的怪物全部被石化封印在了石化的海洋之中。
武小德的身躯在一瞬间恢复完成。
“为什么要如此折磨这具身体，要知道，如果它完蛋了，你我都会完蛋！”
邪魔喘息着，大声喝问道。
“把我的女仆还给我。”他淡淡地说。
“休想！她永远是我的，你——”
话音未落，世界一阵转换。
噗。
沉闷的响声中，武小德的身体被无数刀锋刺穿，整个人悬在刀山上，连动弹一下都无法做到。
虚空中冒出一片片薄如蝉翼的的刀片，纷纷切割着他浑身的血肉。
这种疼痛已经超越了人类忍耐的极限。
U级邪魔从未体会过这样的酷刑。
时间缓缓流逝。
三个小时。
五个小时。
一天一夜——
武小德依然挂在刀山上，任由那些刀锋不断切割身躯。
忽然。
他张口道：
“我乃是早晚要成圣的至尊级存在，为什么要跟你这样一个小小人类承受地狱的折磨？”
“你撑不住了？”武小德问。
“该死，以我的力量，杀死你就像碾压一只虫子！”他又怒吼道。
“少他妈废话，有种现在就杀我！”武小德道。
“该死，我要折磨你的女仆——”
话音未落，武小德冷笑一声，将头歪到一边，用力的将嘴巴插在一柄刀锋上。
血肉模糊！
——从这一刻开始，无论是武小德还是邪魔，已经连话都说不出来了！
这还没完——
武小德浑身随意活动，任凭刀锋将自己肢解。
地狱的刑罚是这样的——
当受罪者要死的时候会立即复活，再次承受刑罚的折磨。
所以他的身体被刀锋不断肢解，不断复原，然后再次肢解，再次复原。
“够了！”
武小德再也按捺不住，才勉强吐出一个字：
“必（崩）。”
整座刀山顿时崩塌。
他彻底恢复如初。
然而还不等邪魔说什么，武小德已经开口道：
“没事，我们换个世界再来。”
名号技再次发动！
一瞬。
他又出现在炮烙地狱，径直被绑在一根灼热发红的铁柱上，忍受着无尽的折磨痛楚。
一个小时。
两个小时。
两天两夜——
“还给你！一个垃圾仆人，我还给你！”
邪魔再次忍耐不住，怒声叫道。
青铜城堡之中——
血稚的双眸逐渐恢复清明，讶然起身，环顾左右道：
“刚才发生了什么？”
武小德仔细观察，直到青铜小字浮现出对应的提示，这才从铁柱上挣脱，身形一闪，落在地上。
“非常感谢你的配合，我一开始以为我们是生死仇敌，但是没想到——”
“你人还怪好嘞。”
武小德以真诚的语气说道。
他身形一闪，再次出现在万邪轮回圣界，一屁股坐在地上。
终于不用受苦了！
四周邪魔围上来，却被他随意放出强大的邪性之力，将它们全部吹飞。
“不要再去地狱了……等过几天，我们就分开了。”
“和平相处吧。”
邪魔喘息着道。