# 第八百二十四章 血稚与小武各自的选择！

血稚。
血稚……你在吗？
似有似无的声音在血稚耳边响起。
“谁？”
血稚警惕的低喝道。
此刻，她依然跪坐在地上——
在万邪轮回之地的深处，那些“废墟”之前的地面上，静静的守着武小德。
武小德还在沉睡。
声音响起之际，她已经全神戒备起来，双手将武小德抱了起来，随时准备唤醒他，又或是逃跑。
那道声音再次响起：
“不要怕，不要做出任何让其他邪魔警惕的事，静静的听我说。”
“我乃是从武小德梦中逃出来的神圣之灵。”
血稚只觉得数不清的画面浮现在眼前。
武小德在梦中经历的一切，她全部都看得清清楚楚。
直到那个布娃娃自我燃烧毁灭。
“你是那个布娃娃么？”
血稚问。
“没错，是我。”那个声音道。
“可是我没有办法信任你——谁知道你是不是其他邪魔变化而来，想要欺骗我的？”血稚道。
“你看。”那个声音道。
血稚心有所感，低头望去，只见自己手指上散发出轻微的光芒。
——圣芒！
这是神圣侧的力量！
说起来也是奇怪，神圣侧的力量十分霸道，绝不会允许那些没有得到神圣承认的人使用。
——只有得到神圣侧最高存在的认可，才可以花钱使用它。
更进一步说，神圣侧的所有力量都来自那位最高存在。
其他人只是花钱使用。
“好吧，你究竟想跟我说什么？”
血稚问。
——神圣侧跟武小德是合作关系。
但自己还是要小心一点，毕竟没有永恒的朋友，只有永恒的利益。
那道声音说：
“小武正在跟对方战斗，我不知道他能不能赢，算了，直接说吧，没有人战胜过那位邪魔——它的战斗已经处于无法观测的状态，你要立刻把他从梦境里拉出来。”
“他醒来就可以摆脱危险吗？”血稚问。
“梦境是对方的主场，一直打下去很吃亏——但好在小武获得了秘密通道的‘身份隐蔽’，醒来之后立即离开万邪轮回世界，就没有问题。”
那个声音道。
“离开这里？要怎么才可以离开？”血稚茫然问道。
“在东边的方向，有一些废弃的世界演化观察器，其中有一个还可以勉强使用。”
血稚朝东边望去。
只见那边堆放着数不清的废弃电视机。
原来这些电视机损坏之后，邪魔们便把它们扔在了那边。
“小武可以进入世界演化观察器，一举离开这里，躲避对方的寻找。”
那个声音道。
“可是究竟哪一个电视机是可以用的？”血稚问。
“一旦你唤醒了小武，立刻就朝那边跑，我会把那个可以用的机器指给你们。”那个声音道。
“好，我明白了。”血稚深吸一口气道。
她低头望向武小德。
武小德闭着双眼，神情宁静，依然处于沉睡之中。
“现在唤醒他吧。”
那个声音道。
“不。”血稚吐字道。
“不？你可知道他的对手是一位U级邪魔？”那声音吃惊道。
“除非他主动退出梦境，又或是这四周出现了威胁到他的情况，否则我不会唤醒他。”血稚解释道。
“为什么？”那声音道。
血稚抬起头，双眸闪过一缕决意，轻声道：
“你知道他的对手有多强……但是在战斗这件事上，我必须要说，小武哥从来不逊色于任何存在！”
“那可是梦境，对方的原本力量就是梦境——完了，你不救他，他一定死了。”那声音急切道。
“绝不会的。”血稚认真地说。
“为什么！”
“在我历经的漫长岁月以来，从未有人比得过他——我说的是战斗天赋！”
……
另一边。
梦境。
“哈哈哈哈哈哈！”
无穷的黑影在半空中爆发出一阵狂笑：
“我实在按捺不住，必须告诉你一个事实——”
“梦境是我的领土！”
“除了两条朝圣之路，其他任何你想去的地方都是由我的梦境编织。”
“所以看好了……”
“散！”
伴随着他的这句话语，无边的罡风轰然散开，朝着四周虚空遍布而去，将所有一切粉碎殆尽。
武小德站在深渊之中，仰望着那无尽的风，等着狂风扫过一切。
然而——
“什么？这不可能，你根本没有梦境的力量！”
半空中的黑影意外道。
只见武小德所立之处，依然是那看不到尽头的最终深渊。
深渊并未消失！
“化魔。”
武小德淡淡地说道。
轰——
青铜城堡直接散开，数百万块青铜砖块化作密密麻麻的化形恶灵，在深渊中具现成影，依附在他身上，在他背后浮现出飞闪不定的各种狰狞面孔。
——就算这里是梦境，他也进入了“化魔”状态！
恶灵之书上浮现出一行青铜小字：
“此恶灵城堡的进化过程中，融入了永恒·恶灵之力，在你的期望下，它可呼唤最终深渊的力量抵达你的意志所在之处。”
小字一闪而过。
武小德活动了下脖子，轻声道：
“打架这件事我是认真的，而且做足了准备。”
一道无形的力量闪过。
武小德直接被打飞出去，撞在深渊之壁上，爆发出阵阵巨大的轰鸣。
“哈哈哈，自高自大的家伙！”
U级邪魔站在半空中，高声道：
“众生根本无法理解我的力量，甚至我的每一次出手，你都无法觉察。”
“——就算你用尽全力召唤了恶灵的深渊，但你依然无法防御我的任何攻击。”
深渊中，一道残影从大片坍塌的岩壁上飞出来，重新漂浮在半空。
武小德。
他背后的恶灵之影不断消散。
然而他的双眼中却有沸涌的火光燃烧，浑身杀意盎然，以至于无尽的恶灵从深渊之底爬上来，齐齐发出无声的嘶吼。
邪魔高高浮现于深渊之上，低头俯瞰下方的动静，好整以暇道：
“你打算用亿万恶灵来防御我的攻击？”
“没用的。”
“我会用下一招毁灭你的一切，让你知晓那个真理——”
“有些东西不是凡人可以逾越的。”
它抬起手。
一点深暗的流光在它指尖聚拢，汇聚成跳跃不断的疾影，逐渐模糊成形，却是一个无法辨认的邪性符文。
武小德仰头看着，耳边有无尽的恶灵悄声道：
“当心，它出绝招了。”
他静静听着，嘴角微微扯起一个弧度。
谁说——
我要防御？
战斗这种事，只有一个目的——
我要干死你。
双手飞快捏合成印。
印成，恶灵之力一催，术就活了。
武小德浑身衣袂在狂风中漂浮，脸上带着汹涌的战意，轻声道：
“如果你只是一条杂鱼。”
“——反倒不值得我进化出的这一招！”
邪魔朝下一指，懒洋洋道：
“那就来吧。”
“你的一切都在众生永远无法知晓的真理面前宣告终结——”
“以我真名为证！”
它指尖的光型符文缓缓隐没于虚空。
——攻击要来了！
武小德目光紧紧盯着这一幕，口中发出兴奋的轻吟：
“亿万众生嗔怒恶相。”
“今以因果结缘皆聚我身，应和有情过往血泪辛辱与万物消弭哀叹愁离，成就此怒战灭魔之术——”
“万维垂相。”
在他背后，所有恶灵重新具现成青铜砖块。
整个最终深渊轰然崩解，化作瀑流般的黑暗流光，纷纷没入千百万青铜砖块之中。
每一块青铜砖都散发出夺目的光。
数以亿计的光辉之中——
属于邪魔的符文突然显现。
“不可能！凡人不可能看见我的术！”
邪魔厉声道。
它第一次抬起双手，开始全力催动自己的术。
无尽的光中，武小德开口道：“身为众生，也许我无法看见你的术，但是你曾经做过的那些恶，终究会凭借因果的铁律找到你。”
“——承受‘造恶’的果吧。”
所有光化作模糊的线条，飞快穿梭于黑暗虚空之中，仿佛开始构建什么，又像是在解构什么。
亿万光线。
亿万线条遍布整个梦境。
“你要承受无尽噩梦的摧毁！”邪魔怒吼道。
“哼。”武小德冷哼一声，不知想起什么，嘴角微翘，低声道：
“崩解吧，维度。”
所有的光线顿时如同活了过来，全然朝那个邪性的符文缠绕上去。
以众生之躯迎战U级邪魔的战斗开始了！