# 第八百二十五章 短暂的交手

光影飞闪。
无穷无尽的光之线条中，某个极其不起眼的光点朝虚空飞溅而去。
它穿透了无穷的时空维度，乃至秘密的历史，无尽的平行世界，回到曾经的某个时刻。
那是过去的某个纪元。
天地火海。
世界走向崩溃。
一名少年在残缺的地下掩体中飞奔。
四周不断有尘土岩石落下，他却不顾自己的安危，一路喘息不定，奋力疾驰，终于抵达了某个隐蔽的房间。
“母亲，我找到吃的了！”
少年兴冲冲的推开门。
门里。
泥沙石块彻底覆盖房间，唯有一堆碎石块下，露出染血的手。
“不！”
少年爆发出一声凄厉的惨叫。
然而一切都来不及了。
不止是母亲，就连他自己也走向了死亡。
巨大的岩石从天而降。
少年抬头望去，心知自己必死无疑，厉声叫道：
“我好恨，好恨啊！该死的怪物！”
岩石碾碎了他的身躯。
一瞬。
仿佛有什么力量从死亡中诞生。
少年的灵魂突然被牵引着，漂浮在半空，看见了那一行早已预留的提示符：
“是去投胎，再次重复这样的遭遇；还是跟随心头的愤怒，去完成一场复仇？”
“A：投胎；”
“B：复仇。”
“你可以选择。”
少年毫不犹豫的选择了B，立刻被那力量猛力一拽，离开了这个时空，抵达某个深寂寥廓的所在之地。
少年朝四周望去，只见丝丝缕缕的光化作线条，从无尽的虚空中带来了数不尽的人类。
——遍布亿万时空的无辜者，那些死于邪魔之手的灵魂们，全部都来到了这里！
少年正觉得满心震撼，却有一道柔和的声音响彻整个虚空：
“复仇开始了……”
无尽光影全部消失。
少年发现自己来到了一处广袤无垠的平原。
前方。
一头怪物正朝着自己发出嘶吼。
自己只是个普通人，如何是这怪物的对手？
少年心头忐忑，却发现四周的环境在一瞬间产生了变化。
整个世界一下子变成了画面！
是的。
在这个世界中，自己只能看见前、后、上、下。
怪物虽然凶猛——
但是它头顶出现了血条！
一道明悟浮现心头，少年不禁喃喃道：
“原来整个世界的维度被抽离了……现在是2D世界，所以我一定能打中它，是吗？”
话音未落。
虚空中落下密密麻麻的人群。
“冲啊！干掉这怪物！”
“就是它们毁灭了我们的世界！”
“现在是复仇的时刻！”
“杀！”
“杀了它！”
人群冲上去，根本不管怪物的各种攻击。
——诚然，怪物释放的攻击也十分恐怖，但它的攻击被局限在2维世界，只能遍及前、后、上、下的位置。
这就让复仇者们总有机会对它造成伤害。
人海战术开始了！
面对无尽的攻击者，怪物的血值开始飞快减少。
当它血空的时候却没有死。
“它是不死的，各位！”
一名复仇者兴奋地喊道。
“折磨它，让它也尝到我们曾经受过的痛苦与绝望！”
“上！”
“……”
在无数个这样的世界，在无数的怪物面前，人类的灵魂们开始想尽一切办法复仇！
所有的世界如同闪现的星星点点光芒，在虚空中显现，凝聚成一条条长线，围绕那个邪性符文不断缠绕、飞舞。
一只手伸出来，将所有的光与符文握住，轻轻一捏——
两道纠缠的术化作了一个点。
一维。
无穷的维度被他握在手中，最终化为了一维。
一道男声响起：
“我还以为你的术会有多恐怖呢，原来还是这一道‘万邪沉眠迷梦’。”
武小德！
他朝半空中的U级邪魔望去，目光中满是戏谑。
U级邪魔盯着他的手，口中发出低沉的声音：
“我从未见过众生能掌控维度，你的术确实是我第一次见，也确实有相当的威力，不过它无法战胜我。”
武小德用力一捏。
手中的原点顿时碎裂，迅速展开，化作一方二维世界。
两根长长的血条出现在他和邪魔头顶。
“只能前、后、上、下移动，攻击必将被具现成可见的法术，时间禁锢了每一秒，你无法在时间之中穿梭。”
武小德摆出拳架，继续道：
“让我看看你在二维世界里的实力。”
邪魔沉默数息，开口道：“其实你忘记了一件事。”
武小德不等它说完，身形一闪便冲上去，双手挥舞出数十道拳影：
“先打再说！”
……
让时间稍稍倒退。
万邪轮回圣地。
地面上。
武小德的一只手抬起，捏成某个曾经出现过的奇诡形态。
下一秒，他猛然睁开眼睛，从地上坐了起来。
整个世界一片死寂。
所有的邪魔都不见了。
——它们全都被投入到了梦境之中，对抗武小德的“万维垂象”之术！
“你醒了！”
血稚匆忙说道。
“是的，我们走，离开这里。”武小德镇定地说。
——他依然保持着刚才的手印。
“跟我来——刚才有个神圣侧的灵魂说让你去东边，那里有可以用的世界演化观察器。”血稚道。
武小德点头道：“是那个布娃娃，我知道它——我们走！”
两人飞快朝着东边的废弃之地奔行而去。
“小武哥……”
“什么？”
“战斗进行的如何了？”
“我改变了时间的维度，在跟它打到一半的时候重新回到了这一刻，趁着我还在跟它打，我们要抓紧离开万邪轮回圣界。”武小德解释道。
血稚愣是没听懂这句话。
“所以众生还是打不过那个家伙吗？”
她问道。
武小德飞快说道：“打到一半的时候我就意识到了，对方可以把一切转化为虚无的梦境，将一切结果否定。”
“那岂不是完全没有办法赢？”血稚道。
“至少我们无法在梦境里消灭它——事实上它是不死的，我只见过一位存在曾经杀死过邪魔。”武小德道。
——“隐者”萨琳娜！
她给自己展示了杀死骸的过程！
如果不是实在没有办法，武小德真不愿意毁灭朝圣之路。
可是U级邪魔实在太恐怖了！
只有让两条朝圣之路一同毁灭，才可以将它困在那里，否则它能无声无息的夺取自己的资格，快速登上属于人类的朝圣之路！
还有一点。
自己之所以毫不犹豫的毁灭两条朝圣之路，其实是因为心中模模糊糊抱着一点希望。
萨琳娜在离开之际，给自己留下了一招“再回首”，以及她所标记的许多收集物。
也许——
在这两样东西里，她给自己留了一条通往圣界的线索！
不然她完全没必要帮自己一把，因为帮了也无法改变未来的一切！
两人此时已经抵达了废弃的电视山前。
血稚飞快指着一台电视机道：
“这个勉强还能用。”
“好！”
武小德打开电视机，只见屏幕是花的，完全看不清里面的景象。
——不过没有关系！
只要进去，就可以穿梭离开！
这时武小德记起了另一件事——
如果复活盘古，盘古是否给出一种对付U级邪魔的办法？
两个希望。
一个来自萨琳娜，一个来自盘古。
自己也需要进一步提升实力了。
“万维垂落”的力量，只是初步显现于梦境之中。
自己不想暴露太多底牌！
武小德低头看着自己的手。
手印依然保持着。
万一进入电视之后，遇到了邪魔的什么陷阱，这就是自己的后手。
不知不觉间——
自己也成长了，多了一些战斗的底气。
“我们走！”
武小德在血稚肩膀上一拍，她顿时化作卡牌，飞回恶灵之书上。
下一刻。
武小德将手按在电视机屏幕上。
一行行青铜小字飞快浮现：
“你发动了盘古套牌的力量：十血之拥。”
“当前可以在无数演化世界之中任意穿梭。”
“开始！”
一瞬。
武小德直接被吸入电视机屏幕，消失不见。
电视机闪烁了几下，再次化作黑屏。
一切安静下来。
一息。
两息。
三息。
时间缓缓流逝。
不知何时，整个万邪轮回圣界再次出现了一个又一个的邪魔。
它们一出现便东张西望，四处寻找，口中齐声道：
“打了一半就跑，你这样的无赖怎么有种代表人类？出来受死！”
没有回应。
所有的电视机或亮或灭，显示着无数演化世界的景象。
——然而哪里都没有武小德的踪迹。
他已经离开了。