# 第八百二十六章 至恶的馈赠

“血稚。”
“我在，小武哥。”
“你还记得我跟你说过，那头U级邪魔的能力吗？”
“啊？抱歉，我不记得你说过这件事。”
“……果然如此。”
武小德沉吟道。
布娃娃说过，U级就意味着对方有一招“圣界之下全无敌”的招式。
还意味着另一件事——
没有人可以知晓这头邪魔的能力。
哪怕是与之战斗之后，也会迅速遗忘掉！
其实自己也差点忘记了那头邪魔的力量乃是跟梦境有关。
之所以自己还记得——
武小德低头望向自己的左手。
左手依然保持着那个手印，没有任何变化，甚至还充盈着无形的恶灵之力，随时可以激发。
凭借这个术，U级邪魔的力量被自己模仿着，具现着，因此自己才记得对方的一切。
要不要释放这个术？
武小德单手捂住额头，只觉得脑子里冒出一股剧烈的疼痛。
一行行青铜小字随之跳出来：
“当前状态：超负荷。”
“尽管有着充沛的恶灵之力，但当前的战斗依然越过了你的极限。”
“你的灵魂和身躯都已进入超负荷状态，必须立即开始休息。”
“如果再持续下去，你会爆体而亡。”
啧。
这就到极限了。
看来自己还要继续提升实力才行。
“血稚，拿着这张卡牌，待会儿你要带着我穿梭回去。”
“啊？好的，可是你为什么不自己用？”
武小德没回答，只是出神地盯着自己的左手。
手印依然在。
也不知道外界现在是什么情况。
但是既然自己无法再战斗下去，那么离开之际，必然要给U级邪魔留下礼物。
否则它闲下来，全力寻找自己的踪迹，那就不好玩了。
一念及此。
武小德抬起左手，将所有恶灵之力灌注进去，轻声道：
“出来。”
术法成！
恶法灾天·三神器！
霎时间，他的身体两侧冒出两道黑影，轻松挣脱他的血肉，落在他对面。
——两头U级邪魔！
武小德吐出一口血，只觉得自己浑身的力量都要散了。
“厉害。”
一头U级邪魔具现的黑影鼓掌道：
“竟然在最后一刻用了这一招。”
另一头U级邪魔道：“不过我们可没有那个家伙的实力，只能勉强糊弄一下梦境诞生的邪魔们。”
武小德抹了抹嘴角的鲜血，笑道：“这就够了……这里交给你们，让一切越混乱越好……”
他身子一晃，顿时朝一边倒去。
一名红瞳白发的妩媚女子悄然出现，扶住了他。
血稚。
“这里交给你们了。”
她冲着两道邪魔黑影点点头，激活了手中的卡牌。
“十血之拥”！
卡牌力量一动，顿时带着血稚和她怀里的武小德，穿梭虚空，离开了这处世界。
原地只剩下两头U级邪魔。
它们对望一眼，都有些发愁。
——与其说它们是U级邪魔，倒不如说是具有武小德性格和行事风格的能量体。
“不好办啊，我们乃是‘三神器’诞生的力量，这个术等级不够，无法让我们完美复制那个U级的力量。”
一道邪魔黑影道。
“没错，我们骗一骗那些普通邪魔还可以，要对付U级存在，完全不够格。”另一道邪魔黑影道。
“等等——我们为什么要对付U级邪魔？”
“你的意思是？”
“它的术诞生了无数邪魔，正在演化世界，想要推演出圣界的秘密，不如我们这样这样……”
“……嗯，好主意……”
两个冒牌货窃窃私语着，很快便制定了行动计划。
……
武小德睁开眼。
他发现自己躺在一颗蟠桃树下。
妖精克丽丝蹲在一片树叶上，欣喜地冲他招手：
“你醒了？”
“我睡了多久？”武小德问。
浑身上下酸疼不已，连手指轻轻动一下都会引起强烈的痛楚。
“两天两夜——别乱动，我们正在释放妖术给你治疗。”
克丽丝道。
武小德这才注意到，妖精们密布在树叶上，挥舞着手中的短杖，朝着自己身上不断放出一道道治愈妖术。
武小德感激道：
“辛苦你们了，接下来我自己治疗，你们休息一下吧。”
他意念一动。
圣藏之戒直接打开，放出数十块金砖。
等了不到一息。
辉煌的圣光从天而降，不断治愈着武小德的身躯。
然而等到金沙全部消耗完毕，武小德发现自己依然无法动弹。
竟然透支的这么厉害？
他心念一动，直接放出满地金沙，将整个宁神司淹没。
圣芒愈发辉煌夺目。
足足过了五六分钟，这些光辉才飞回天上，消失不见。
武小德小心地活动了下身体，尝试着站起来。
身体终于无恙了。
自己睡了两天两夜，还不知道外面是什么情况。
他大步走出去，在外面的平台上找到了混沌之母沈飞雪。
“有邪魔来寻找里世界么？”
武小德问。
沈飞雪盯着虚空，以紧张的口吻说道：
“外面出奇的安静，没有任何邪魔出现，也不知道它们发生了什么。”
“两天都没有任何邪魔？”武小德追问。
“是的。”沈飞雪道。
武小德微微点头。
也许——
自己的三神器起了作用。
眼下最需要的便是隐匿起来，避开风头。
虽然自己凭借朝圣之路带来的身份隐匿，在战斗中成功脱身，但一定不能自以为是。
“西王母现在情况怎样？”武小德问。
“正在逐渐觉醒——小武，你要帮助她尽快彻底掌握力量，我有预感，只有她获得全部力量，我们才有救。”沈飞雪道。
武小德点点头。
没错。
自己从未来而来，成为西王母的契约者，最终完成了那么多事，都在她的谋划之中。
她这样的存在，在转世之前一定做过无数安排。
对于眼前的形势，也许她有着一些自己不知道的办法！
武小德打开恶灵之书，将血稚放出来。
“我的随从，血稚——她虽然是邪性之魔，但意外的保持了原本的意识与神智，今后负责联系你这边。”
武小德道。
“请多指教。”血稚慌忙行礼。
离开万邪轮回圣界之后，她再次恢复了少女模样。
沈飞雪看了血稚一眼，轻声道：
“我知道她，事实上两天前就是她送你回来的，你放心吧。”
武小德点点头，将手机递给血稚道：
“去里世界点外卖，多点一些，至少要够几百人吃，最好是甜食和点心。”
“哈？”血稚不明所以。
“去吧，手机账户里有钱，密码是6个8，东西点好后带回来，沈飞雪和妖精们要吃。”武小德道。
“好，那我去了。”血稚道。
她拿着武小德的手机，轻轻一闪便消失不见。
武小德见这事安排妥当，这才朝沈飞雪道：“我去找她了。”
“嗯，去吧。”
武小德径直离开，身形破开虚空，直接出现在城市里。
街道边。
商场橱窗里，电视上正在播放新闻：
“金甲神人们正在守护世界，正告所有妖魔鬼怪，犯法必被抓，不要有侥幸心理。”
镜头给了天空中飞行的几位金甲神。
它们尽情翱翔，一会儿摆成“N”形，一会儿又摆成“B”形。
——妖精们可是很会玩的。
武小德看了几眼就收回目光，正要前往沈夕瑶的住所，忽然又停住脚步。
恶灵之书自动翻开，显现至“众愿之墙”的那一页。
一行行青铜小字随之浮现：
“你完成了一个隐藏的恶灵任务。”
“描述：”
“U级邪魔？？？瞒过了一切存在，于此偏僻的众生纪元世界之中隐藏，企图完成那条传说中的朝圣之路。”
“它已经爬到一半。”
“你干掉了它的那根柱子，摧毁了它前往圣界的希望。”
“以此恶意毁灭，你将获得相应的奖励。”
“恭喜。”
“你获得了亿万众生的恶意共鸣，每一位死于纪元毁灭的众生，其灵魂都与你产生了共鸣，为你增添力量。”
“当前你已获得最终深渊的馈赠：”
“至恶圣宝之器。”
啪。
一根黑色的绳子落下来，掉落在武小德的手中。