# 第八百二十八章 朝圣之旅！

武小德从来没想到会这样。
毁掉了U级邪魔的朝圣之路后，最终深渊降临的黑绳，会直接把自己带回这一刻。
然后——
自己就面对了那个终极的选择。
虚空中熹微的光映照在青铜之壁上，反射出的朦胧之色只能模糊勾勒出萨琳娜的轮廓。
“我已经到了必须要离开的时刻。”
她的声音多了一缕柔和：
“很幸运能遇见你，看见你所做出的所有努力。”
“既然你最后还是来到了我面前，那么请做出你自己的抉择吧。”
她站在黑暗中，伸出两只手，摊在武小德面前。
只见她的左手上垂落着一根青铜之链。
在她的右手上，却安静的躺着一张薄薄的白纸，上面写满了小字。
“阁下，这是什么？”
武小德问。
“此青铜链是祛凡法则凝聚而成，你将它缠绕在身上，便可以随我去圣界。”萨琳娜道。
“去圣界？”武小德动容道。
“没错，这是你保住自己真灵的最佳办法，无论下界有多少灾难，从此你将再也不会被它们折磨，你将成为永恒的一部分。”萨琳娜道。
武小德道：
“您的意思是……我跟您去往圣界之后，就可以再也不管下界的事。”
“是的，”萨琳娜目光中闪过一缕情绪，“我其实是广大无边十方世界中最近十二纪元中唯一获得圣界资格的存在，在前往圣界之前，有未尽的心愿，所以在此做最后的准备。”
“我有资格携带一名随从。”
“如果你愿意……可以跟我来。”
武小德拱手抱拳，深深一礼道：“阁下，我的暗影随从可以一起去吗？”
萨琳娜看着他，脸上的好笑之意一闪而过。
“当然不行，只有你可以跟我走——”
“我知道你要问什么，答案是不行——去往圣界之后，除非有极其特殊的缘法，否则再也无法下界。”
武小德认真听完，陷入沉思。
那么。
只有自己摆脱了邪魔的毁灭么？
这样真的好吗？
……这似乎并非是自己想要的。
他沉思的时候，青铜之墙上悄然浮现一道道黑暗之影。
这些黑暗之影散发出邪性的气息，顷刻便蔓延开来，遍布虚空。
一个又一个邪魔随之出现。
它们开始寻找着什么。
萨琳娜只是站在原地不动，看上去丝毫没有动手的意思。
邪魔们从两人身边穿行而过。
——却没有发现他们。
它们就像根本无法感知两人的存在，虽然尽力搜寻什么，但却根本连萨琳娜的衣袂都沾不到一丁点。
数息之后。
武小德望向萨琳娜的另一只手。
萨琳娜会意，却忍不住叹息了一声。
“这是一条极其凶险的道路，你一走上这条路就会再次面对生死凶险。”
她看着武小德。
武小德神情平静，开口道：“请继续说。”
萨琳娜解释道：
“我在进入圣界的时候，有资格推选一位战士进入‘朝圣之旅’。”
“什么是‘朝圣之旅’？”武小德问。
“如同我这般在无尽纪元之中战胜一切觊觎者，成为最强，便可不断攀爬圣柱，抵达圣界。”
武小德目光落在那张纸上。
只见纸张上隐隐绰绰冒出气息，幻化出一根青铜柱。
原来如此。
U级邪魔躲在偏僻的众生之所，悄悄爬柱子，其实是避开了绝大多数的敌人。
“在你参战期间，如果你没有战败，你的世界就受到多元宇宙一切法则的保护，不会被邪魔伤害。”萨琳娜又道。
“这个好。”武小德立刻说道。
萨琳娜无声的笑起来，看上去竟有几分开心。
“补充一点：如果你代表你的世界参战，那么你的世界之中，其他众多够格的强者将一同参战——只要你允许。”萨琳娜道。
“那我就选这个，请帮助我参加‘朝圣之旅’。”武小德道。
萨琳娜手中的那张纸轻轻飞起来，飘落在武小德面前。
只见纸张上写着极其简单的几行小字：
“推荐者：萨琳娜。”
“被推荐人：”
“参战者的世界受一切至强法则保护，不受毁灭之灾，直至参战者战败退出。”
萨琳娜道：“以你的血在这张契约上签下名字，就可以代表你的世界参战了。”
武小德毫不犹豫的抽出蝶魄刀切破手指，以血在契约上写下名字。
萨琳娜对着虚空开口道：
“今日我举荐此人参与‘朝圣之旅’，请诸位裁决者确定此事。”
等了几息。
虚空中响起一道笑声：
“这么弱的实力，也来参加‘朝圣之旅’？萨琳娜，你可是认真的？”
“我是认真的。”萨琳娜淡淡地说。
那边停顿了几息。
另一道声音以严肃的语气道：
“那么，我们批准了这次的契约，他可以参战。”
一阵狂风袭来，顿时把契约刮飞出去，瞬间就消失了。
萨琳娜轻轻吁出一口气，看了武小德一眼，传音道：
“它们没有我这样的‘圣’级能力，看不到你的恶灵能力，所以认为你比较弱——”
“这其实是好事，便于你隐匿自己。”
“明白，我其实并不在意别人怎么看，只要我的世界能受到保护就行。”武小德道。
萨琳娜走上前，轻轻抱了武小德一下。
她轻声叮嘱道：
“你所属的世界将立刻处于保护之中，在你参战的过程中不断壮大。”
“如果有一天你登顶了青铜柱，所有的法则会帮助你的世界变成超级文明，不再惧怕一切外敌。”
“加油吧。”
“可是我不知道一切为什么是这样的。”武小德道。
“‘朝圣之旅’是非常复杂严肃的事，来自一切法则的本源意志，现在我没有时间解释了。”
“我只想告诉你，继续利用我留下来的东西成长吧。”萨琳娜。
“谢谢你。”武小德真心实意地说。
萨琳娜点点头，最后说道：
“U级邪魔也是一位参战者，却躲在这里，利用几种规则避开主要战斗，悄悄攀爬神柱。”
“不过你干掉了它的希望，现在它也只有再次回到战场中心去了。”
“——你要当心。”
“因为你第一次进入战场，它必然会得到通知，一定会来杀你。”
武小德点头道：“明白了。”
萨琳娜在他耳边道：
“活下来，变得足够强，与我在圣界见。”
话音落下。
她身形一闪，直接从武小德眼前消失。
武小德眼前迅速浮现出一行行青铜小字：
“当前已接驳多元宇宙一切法则的意志，它们为你曾经的作为欢呼，在圣者的指引下来到此荒芜偏僻的凋零区，即将把你传送至战场。”
“三，”
“二，”
“一。”
“传送！”
一扇庄严华丽的光之门浮现在武小德眼前。
他一步跨进去。
四周景象顿时变得不同。
武小德抬头望去，只见四周的黑暗虚空中，到处都是漂浮的尸体。
自己站在一座废墟般的城市里。
这里似乎曾经是一座人类的医院，依然可以看到不少散落的医疗器械。
以及满地枯骨。
一行青铜小字浮现：
“已进入战场。”
“由于多维坐标关系，你进入了当前世界。”
“当前世界为落败强者‘盘古’曾经拥有的世界，当他战败的时候，他的世界也随之被攻击，进而毁灭。”
“你的出现已被众多参战者察觉。”
“战斗即将开始！”
所有小字一闪而去。
天空中闪过数道流光，径直停留在医院大楼外的虚空中。
三道身影。
其中一道正是那U级邪魔！
它死死盯着武小德，开口说道：
“两位，这是我的仇敌，请把他的灵魂让给我。”
另外两位人形存在身上毫无邪性之气，对望一眼，稍稍退开。
U级邪魔俯瞰着武小德，浑身力量暴涨，低吼道：
“这次绝对不会放过你了。”
武小德轻哼一声，正要做出战斗准备，忽见又有两行小字浮现：
“你是你所属世界的代表者。”
“当前有两位强者，同属于你的世界，希望能够参战，你是否允许。”
“——你可以在心中感知到他们的身份。”
武小德略一感应，立刻道：
“允许参战！”
下一瞬——
U级邪魔从半空消失，直接出现在他背后。
“结束了。”
它手中冒出无穷黑影直刺武小德。
当！
一声轻响。
紧接着是一道温和的男声：
“隐藏实力也是一件辛苦事啊，小武，感谢你让我们参战。”
只见所有黑影被一柄长剑挡住。
持剑者乃是一名俊秀的男子。
也不见他怎么动作，U级邪魔突然暴退，重新回到天空中。
“你是——你的实力——”
它惊疑不定道。
与此同时。
头插兰花的白衣少年也走了出来，随意朝远空扫了一眼，眼角露出笑意：
“一回到战场上就看到了曾经的敌人，果然忍了这么久才解开自我封印，确实是一件辛苦的事。”
雪亮的长刀抽出来。
“你们先打，我去报个仇。”
话音落下。
白衣少年瞬间穿透长空，不知去向。
原地剩下那名剑修与武小德。
“要一起战斗吗？”
武小德活动手腕，握紧成拳。
“恩，我们一起杀了它，然后晚上我可以烧几个菜，就当是终于进入‘朝圣之旅’的庆祝会。”剑修笑吟吟地说。
他背后的虚空悄然浮现数柄飞剑。