# 第八百二十九章 谦卑的第一次亮相

一片辉煌雄伟的建筑漂浮在宇宙之中。
忽然。
刺耳的警报声骤然响起，穿透虚空，惊动了每一名关注朝圣之旅的存在。
一处宽大如广场的监控室内。
七八名身穿制服的男子冲进房间，沉声喝道：
“什么情况？为什么会触发这么古老的警报？”
“大、大人们！”
房间内负责监控的负责人满头都是冷汗，结结巴巴道：“是一个家伙又回到了战场上。”
“简直是胡扯！”有人斥责道：“警报不会为单独的一个参战者响起，他到底做了什么！”
“他——没做什么，大人请看。”
负责人伸手一指，无数光屏上的战斗场景全部消失。
紧接着。
一名白袍长发少年出现在每一片光屏上。
他正在朝着一个方向疾驰。
监控室内安静了一瞬，被称为“大人”的人们齐齐无法控制的失声叫道：
“竟然是这个超级麻烦的家伙！”
“他没死？”
“难怪警报会被触发。”
“但怎么可能啊，当年一百二十八名参赛者一起设下陷阱，偷袭并围攻——他明明死了的！”
突然，一道声音盖过了所有人。
“都住口！”
众人一起望去，连忙起身行礼，齐声道：
“见过维序者大人。”
一名身穿战袍，漂浮在半空的怪人站在门口，沉声道：
“各就各位，为即将到来的战斗准备世界——不要让朝圣之旅的战斗连个战场都没有。”
“至于他——”
怪人注视着屏幕上的少年，却发现少年似乎冲自己眨了眨眼。
“他的战斗不要派任何人去近距离观察。”
“全部动用远程监视器。”
“可是大人，”一名手下斗胆道，“如果我们不靠近，根本看不到战斗的完整过程啊。”
怪人脸上浮现出一缕无奈之色，摇头道：
“我是为了让你们活下来，而且——”
“你们就算看见了他的战斗，也无法分辨到底是真是假。”
话音落下。
一道电子声随之响起：
“消失已久的参战者‘柳平’再次加入战斗，目前已突进至凛风山脉，正在朝着‘屠龙小组’四名成员所在位置赶去。”
“10秒后双方接敌！”
凛风山脉。
名为柳平的少年穿过丛林与山峰，飞落在一处营地前的岩石上。
营地中的四人顿时有所感应，齐齐冲上前，摆出攻击姿态。
“柳平！”
一人失声道。
其他三人之中，一人立刻捏碎某件宝物，直接传送离开。
另外两人冲上天空，分作两个方向全力飞驰而去。
原地只剩下一人。
他浑身颤抖不止，张目望着柳平，抬起手似乎想要攻击，最终还是摆出了防御姿态。
柳平以手托腮，坐在岩石上，歪头打量着下方的男子，懒洋洋说道：
“当年你们围攻我的时候，我记得你说话挺大声的，现在怎么成这幅德行了？”
“该死，你怎么可能还活着。”男子咬紧牙关道。
“啧，你的胆子还是这么小——最近有没有学什么新的招式啊？”柳平好奇道。
男子不知道想起什么，整个人仿佛陷入歇斯底里的状态，大声道：
“你又要学我的技能！不！我绝不施展给你看！”
“这么小气，我只是看一眼而已嘛——算了，叙旧就到此为止，我们来打个赌吧。”柳平道。
“打什么赌？”男子警惕地问。
“我就在这岩石上坐着，你攻过来——如果你能让我头顶插的兰花动一下，就算我输，今天我先饶你一命，暂且不找你报仇了。”柳平道。
“一言为定？”
“一言为定。”
“哼，这么多年了，你还是这么狂妄，可惜我已经不是从前的我了！”
男子暴喝一声，身形一动，顿时分成几道残影。
这些残影在半空化作切开的肢体，随着纷飞的血雨散落一地。
柳平依然以手托腮坐在岩石上不动。
在那男子站立之处，另一个柳平直接出现，随意挥动长刀，将刀上的血水甩尽。
“蠢货，这么多年了，连最基本的假象都看不穿，也敢留下来跟我打。”
他随意说着，回头看了一眼。
霎时间。
满地的血水和肢体消失不见。
他也消失不见。
下一秒。
天空一闪。
一道疾速飞窜的人影直接撞下来，在大地上轰出一个深坑。
过了数息。
那人从深坑之中爬出来，看了看四周，绝望嘶吼道：
“柳平，你除了会骗人，还会干什么！”
是的。
他正是刚才逃离的三人之中的一个。
纵然全力飞奔了好一阵子，最后却没逃掉，而是自己飞了回来，直愣愣地迎面撞上大地。
话音未落。
他的头飞起来，身体倒下去。
一瞬。
他的尸体也随之消失。
又一道残影飞回来，在撞上大地的瞬间停住。
第三人！
这人反应过来，连滚带爬的来到柳平所坐的那块巨岩前，放声痛哭道：
“饶了我吧，柳平，我真不是想杀你，是他们逼着我去的。”
岩石上，柳平露出惊奇之色道：
“你说的竟然是真话。”
“我怎么敢骗你！”那人膝行过去，连连叩首道：“当年我虽然围在那里，但并未出手，你知道我的！我根本没那个实力参与对付你的战斗！”
柳平以手指弹了弹脑门，开口道：“嗯……我想起来了，你确实是在外围守着，而且从头到尾没有出手……”
“算了，你走吧。”
那人如蒙大赦，一咬牙，将手上的指环摘下来，放在地上，再次叩首道：
“这是我所有的积蓄，作为赔礼，希望你原谅我当年的事。”
柳平不耐烦的摆摆手道：
“快走快走，以后别乱看热闹，当心又被拉壮丁。”
“是，多谢阁下。”
那人再次飞上天空，迅速朝着一个方向飞去，很快就不见了。
坐在岩石上的柳平沉思数息，忽然伸手打了个响指。
只见不远处的山地上，突然出现了一个人。
——正是之前捏碎宝物传送离开的那人！
仔细望去，却见那宝物随意丢在地上，完好无损，根本没有被捏碎。
那人却满脸侥幸之色，站在草地上，手里仿佛拿着什么，对着手心不断说话：
“是的，他还活着，并且回来了。”
“各位——”
“我发动这次通讯的时候，我的三位朋友恐怕已经死了。”
“还好我见机快，第一时间捏碎了保命的逃生圣石。”
只见这人手上空空如也，然而他却保持着握姿，低头看着手心，脸上浮现出骄傲之色道：
“我是唯一从柳平眼皮子底下逃走的人！”
“不要犹豫了，大家再次联合起来吧。”
“我就在自己的安全屋等你们消息！”
这人将手中的空气放在一边，背着双手，来回走动，不时轻声念叨着几个强者的名字。
不知道为什么——
他竟然以为自己正处于一个安全的所在。
看他眉头紧锁的样子，似乎正在思考怎么对付柳平。
满地的鲜血和尸体，以及坐在岩石上的柳平，他都完全无法察觉。
柳平远远看着，叹口气道：
“一点长进都没有，真让人失望。”
话音落下。
那人忽然神情一呆。
他缓缓转动头颅，朝四周望来。
直到这时，他才看到了四周的真实景象。
“原来我也没逃掉。”
他苦涩地说。
柳平打了个哈欠，摆摆手道：
“领盒饭吧。”
那人脸色灰败，双膝跪地，倒地而亡。
他的瞳孔里倒映着少年持刀斩开他身体的残影。
尽管这一幕根本没有发生。
所以他的死法又比其他人奇怪——
他以为自己死了。
所以他真的死了。
柳平漠然看着地上的尸体，轻声道：
“我记得你们每一个人——我可是很记仇的，所以有种就来吧——”
“那些变态的家伙。”
长刀。
被柳平抽出来，高高举起，直指天空。
嗡嗡嗡嗡嗡——
刀锋上暴起凌厉的刀光，化作一朵遮天蔽日的白玉兰花，高高的飞升到天空深处。
这一幕，任何人只要抬头就可以发现。
然而柳平反倒兴奋的发出轻笑：
“嘻。”
“时隔这么多年，真正有资格跟我打的……”
“会来几个呢？”
“可惜，只能等一小会儿……”
他不自觉的朝一个方向望去。
那是他来的方向。
数千里之外。
依然是那座废弃的医院楼顶。
剑修站在武小德身旁，抱着双臂，叮嘱道：
“小武，战前我必须跟你说一件事。”
“请讲。”武小德道。
“获得圣界承认，代表世界出战的人是你，所以你一定不能死，你一死，我们的世界就会再次处于无可救渡的境地。”剑修道。
“我明白。”武小德道。
“你的力量还处于成长期，近期就全力提升实力吧，在战场上的话，能躲就躲，能藏就藏，一切以保命为前提，你觉得呢？”剑修又道。
“我也是这么想的，我需要时间去获得实力。”武小德同意道。
剑修道：“那么——”
那么？
武小德心头觉得有些不对劲，扭头望去，却见剑修递过来了一个小本子，以及一支笔。
“晚上想吃什么，划勾。”剑修低声道。
武小德朝小本子上望去。
只见这是一个简陋的菜单，从“青椒肉丝”、“麻婆豆腐”、“黄豆焖猪手”一类的常规菜到“佛跳墙”、“麻辣牛肉火锅”、“海带排骨汤”这样的大锅，大约有五十个菜。
那么，自己要吃什么？
武小德看看菜单，又望向剑修。
剑修已经朝前走了一步，挡在武小德身前。
风——
天地间夹杂着荒败气息的狂风吹抚在剑修身上。
不。
这些风的气息来自那头邪魔。
它站在天空中，手中不断捏出咒印，释放出各种攻击，却在刚离手的瞬间就被无形的东西斩灭。
一个接一个邪性术法的余波化作狂风，吹拂废墟与大地。
狂风中。
剑修微眯双眸，轻轻拨开刘海，温声道：
“那么，为了小武的安全，为了让整个多元宇宙重新认识我们以及我们代表的世界——”
“由我来斩一剑。”
他缓缓伸出手，在虚空中一抓，低声道：
“地啊，你可曾想过我们有这样一天，终于不用再压制实力，可以释放出虚假效果以外的攻击？”
一柄浑然古朴的长剑被他从虚空中抓出来，握在手中。
地剑。
长剑爆发出一阵厚重如山的嗡鸣。
剑修的眼睛亮了起来，单手提起长剑，神情间似乎有些笑意。
“就以这一剑宣告我们三人的到来吧。”
“呃——”
“第一次跟大家见面，我会稍稍谦卑点。”
长剑在虚空中缓缓划动。
电光火石之间——
天空中的邪魔突然爆发出一道恐惧已极的尖叫。
与此同时。
数千里外，柳平仿佛感觉到了什么，失笑道：
“没得玩了。”
另一边。
时刻观察着整个战场的监控室内，刺耳的警报突然消失。
一道深沉的声音随之响起：
“当前时空与一切相关者的命运开始剧烈波动。”
“当前星系的所有因果律法则全部断裂，正在艰难的自我修复。”
“特级警报！”
“所有成员注意！”
“不要做出任何举动，大型神圣穿梭术已经激活，即将把各位转移至安全的另一个星系。”
“倒数二十秒。”
“——监测到三十二个星球已经被那一剑斩灭，本次加急传送！”
“发动！”
霎时间。
所有监察者还来不及反应，已经被彻底传送离开。