# 第八百三十章 战斗！

繁星漫天。
剑。
归鞘。
武小德站在废弃医院的楼顶，抬头望去，只见天上的星辰次第熄灭。
“死了吗？”
他问。
“刚才它有帮手。”剑修道。
“可惜了。”武小德叹口气道。
“不必可惜，刚才那一剑只是打个招呼——我可不会让它那么轻易死，它要还的债很多，此外，它凭什么能避开战场，独自在一旁攀爬圣柱，也是一桩奇怪的事。”剑修道。
天空中。
那个U级邪魔再次浮现。
它的半个身子化为了不断垂落的灰色流沙，神情充满痛苦。
“愈合。”
它低吼道。
但是那些灰色流沙只是轻轻动了动，根本没有化为它的躯体，再次愈合。
它连续用了七八种咒印，却只能让伤口维持现状，不再继续扩大。
“永灭的力量将持续作用在你身上，让你稍稍品尝众生的痛苦——”
“滋味如何？”
剑修轻声问道。
邪魔狞笑一声，摇头道：“替弱者出头的人，便是弱者中的一员。”
它手印一变。
天地随之改变。
除了废弃的医院之外，整个天地都化作了无尽的蠕动血肉。
——它似乎要全力出手了！
U级邪魔没有去看剑修，反倒盯住了武小德。
剑修目光中闪过一缕忧虑。
——毕竟这些家伙之中，每一个都是U级之上的存在。
一旦被它们找到机会杀了武小德——
参战资格就会丧失。
“不必担心。”
武小德开口道。
他将手按在恶灵之书上，轻声道：
“亿万众生嗔怒恶相，以因果结缘皆聚我身，应和有情过往血泪辛辱与万物消弭哀叹愁离，成就此怒战灭魔之术——”
“万维垂相！”
霎时间。
他从原地消失，而在他背后的虚空中，无数青铜砖块纷纷没入虚空，消失不见。
一块青铜砖块飞落下来，被剑修握住。
武小德的声音从青铜砖中响起：
“我可以在每一块青铜砖里自由穿梭，你收了这块砖，就等于护住了我的性命。”
“好。”剑修道。
他手一翻，顿时将那块砖收入储物袋。
——这下不必有任何顾虑了！
剑修伸手一招。
一柄秋水般的长剑轻吟着从天而落，被他握在手中。
“公子，我准备好了。”
一道女声从剑锋上响起。
剑修一笑，反手持剑，抬头望向半空的邪魔，随口说道：
“你躲在偏僻之处，以屠戮众生的方式攀爬圣柱，恰好证明了你内心对战场充满了恐惧。”
“你不配称为强者。”
“还是继续偿还你所欠的债吧！”
U级邪魔嗤笑道：
“你以为一个人能战胜我们全部？”
话音落下。
一个又一个邪物从蠕动的血肉中冒出来。
它们迅速密布天空。
U级邪魔高声道：
“你们这些弱者原本应当以自己的血肉和灵魂铺就我攀爬圣柱的阶梯，然而你们非但不以此感到荣幸，竟然还破坏了我们的计划——”
异变陡生！
却见虚空一转，密密麻麻的青铜砖骤然显现，迅速构成一只青铜巨手，捏成法诀。
剑修立刻有所感应，大笑道：
“果然是善战之人！”
他浑身衣袂头发无风自动，持剑朝前一斩——
似乎是配合他这一剑，整个世界突然化作2D，一切存在立即只能前后上下移动。
——维度崩解·空间！
这乃是武小德的的手段！
剑修自然没有辜负这一招的助攻。
——无法躲避的敌人自然是最好的敌人！
武小德术成的瞬间，剑修手中那柄秋水般的长剑已经朝前斩去。
“休想！”
邪魔爆发出惊天动地的吼声。
所有邪魔齐齐出手，立刻扭转了维度的崩解，令一切恢复如初。
2D的图画世界仿佛只存在了一瞬间。
然而这一瞬间，仿佛有一道惊天动地的剑芒曾经照亮了整个世界。
它出现的速度太快，甚至让人觉得是错觉。
锵！
剑修收剑，在风中抬头，朝着漫天邪魔招招手。
“再见。”
他温和地说。
所有邪魔僵住不动。
那替代了天地的蠕动血肉也不在动弹。
只有U级邪魔依然独自漂浮在半空，勉力抬起一只手，仿佛要做什么。
咔擦。
它的黑影之手突然断裂，化作纷飞的灰尘，随风消弭在虚空之中。
起风了。
天地间，狂风怒号，席卷一切敌人。
所有邪魔化作无尽的灰尘，穿透天空，朝着宇宙散去。
盘古的废墟世界再次恢复原状。
只剩下U级邪魔漂浮半空。
剑修将长剑放在背后的虚空中，任由长剑隐没不见，这才抬头说道：
“实在不好意思，有件事要麻烦你。”
“还有什么帮手，赶紧去找吧——我就在这里等，你把它们一个不剩的全部喊来，免得我以后还要一个一个找。”
U级邪魔目光中闪过从未出现的恐惧，咬牙切齿道：
“你……不要后悔。”
“快去，时间就是金钱。”剑修道。
邪魔见他果然没有再出手的打算，先是松了口气，然后又不由自主的颤抖起来。
明明是那种穷乡僻壤——
为什么会出现这么恐怖的家伙？
另一边。
遥远的另一个星系。
刚刚完成传送的监察机构中。
一道人影飞落而至，朝着那名维序者匆匆行礼道：
“裁判团长老传来消息，要求所有人再次朝更远的星系退避！”
所有人呆在原地，仿佛不敢相信这句话。
维序者沉声道：
“有这种必要么？”
“不过是刚刚获得参战资格的新朝圣者，虽然确实很优秀，还有那位柳平相助，但真的需要我们再次撤离？”
那人影恭声道：“刚刚那名剑修又出了一剑，凌驾万道之上，在一瞬间斩了八亿道寂灭剑芒，邪魔的战场参与者全灭。”
“这样的损失一定会让邪魔们发疯！”
“接下来，它们只有全族参战才可能挽回败局。”
“这种程度的大战，最强的那几位都会在一旁环伺，甚至会卷进来。”
“——本次极有可能触发众纪元破灭之战！”
“诸位必须马上退！”
维序者倒吸一口冷气，忍不住道：“如果是这种程度的战斗，我们来不及撤了！”
“还有机会，圣国的慈父正在赶往战场。”人影道。
“那还等什么——”
维序者大声吼道：“传我命令，放弃一切战场监控，撤！”
另一边。
依然是盘古世界。
柳平将镇狱刀扛在肩膀上，抬头望向天空。
“还是顾青山狡诈，懂得留个饵来钓鱼，早知道我也这么做了。”
“哼。”
天空寂寥。
那些昔日的仇敌，没有任何一个前来跟他一战。
他身上杀气越发炽盛，双眸血红，回头看了一眼。
既然如此。
那就去武小德和顾青山那边吧。
他刚迈出一步，却见虚空一闪，一名穿着白色长袍的老头走了出来。
“咦？你怎么来了，还是本体？”
柳平诧异道。
“你知道我身为主裁判，是有资格要求你们支付世界损毁赔偿的。”
老头儿面无表情的说着，顺手将一张单子递过去。
柳平一看，却是密密麻麻的支出账单。
“我也没毁坏什么啊，为什么这么贵。”
他忍不住叫道。
“你的同伴杀疯了，你赶紧劝劝他。”老头儿似乎也有些头疼。
“见鬼，好不容易回来了，竟然不能大杀四方？”柳平抗议道。
老头表情松动了些，叹口气道：
“你们三个跟我都是很好的生意伙伴，原本我也不打算来，但战场也是有限的啊，不要把一切都毁灭了！”
柳平上前一步，压低声音道：“看在你派分身一直跟着我的份上，这个数。”
他比了个手指。
老头眉头一动，摇摇头，又比了个数。
柳平瞪圆眼睛，叫道：
“你怎么不去抢！”
老头表情神圣而静穆，依然比着手上的那个数。
柳平想了想，伸手又比了个数。
老头这才微微点头。
他转过身，朝虚空走去，口中说道：
“你们作为第一次进入战场的新人，在不知道规则的前提下，偶尔毁灭一个星系，引发全体大战，屠灭参战种族，也是情有可原的。”
“老夫作为裁判绝对公正。”
“——记住，我们今天没见过面。”
话音落下，他直接消失不见。
柳平呆在原地，忽然身子一抖，大声道：
“钱都给了，这次一定要杀爽快！”
他朝虚空一掠，顿时穿过数千里距离，回到了废弃的医院楼上。
只见那头邪魔早已不知去向。
顾青山和武小德围坐在火锅前，正在倒酒。
“回来了？”
顾青山打招呼道。
“喝点儿？”武小德朝他举杯。
“你们打的太过了，我不得已花了一大笔钱才摆平那个神圣的家伙。”柳平坐下来，叹口气道。
顾青山和武小德对视一眼。
“什么钱不钱的，那种事不要放在心上，既然你花了，那就等于我们花了。”
顾青山递过去一杯酒，拍着他肩膀道。
“来来来，谈钱多伤感情，吃菜，吃菜。”
武小德连忙给他夹菜。