# 第八百三十一章 战场规则！

“邪魔破坏战场的平衡性，其实早就被发现了。”
柳平端起酒杯一饮而尽，继续道：
“若非如此，萨琳娜也无法降临在你们的世界，更不会插手其中，更不会让你们的世界最终获得这样一个名额。”
“当然，这也是小武完成了许多不可能的事，最终才打动萨琳娜。”
“总之——”
“你们现在必须知晓‘朝圣之旅’的规则。”
“什么规则？”武小德问。
“新人上场，可以呼唤世界内的帮手，持续3小时。”柳平道。
“超过时间呢？”顾青山问。
“那要看帮手有多强了——越强的帮手，就需要同样强大的世界源力支撑才可以上场。”柳平道。
“世界源力……”武小德思索道。
里世界是盘古所化。
要想让自己的里世界变强，那就必须寻找盘古的遗骸。
此外，自己也要快一点变强。
忽然。
一道女声响起：
“战斗规则并不复杂。”
“参战者是主体，如果想要呼唤帮手，就需要让世界实力达到一定标准，又或是支付对应的黄金。”
“当然，参战者如果死了，世界就会失去保护，一切就完了。”
武小德扭头望去。
只见一名穿着黑西装的金发女子，叼着一根烟，站在不远处。
顾青山看了柳平一眼。
柳平耸耸肩，说道：
“这是接引者，负责为新人引导进入战场的存在。”
“各位好，”金发女子望向武小德，微微行礼道：“我曾经受过萨琳娜大人的恩惠，因此特来为你做引导。”
“多谢，我是武小德。”武小德抱拳道。
“我是南丽。”金发女子道。
她看了看表，继续道：“正如你的帮手所说，新人可以随意呼唤帮手，持续三小时——现在你还剩25分钟了。”
“之后呢？”武小德问。
“支付对应的黄金，又或是让世界强大到对应的程度。”南丽道。
武小德望向顾青山。
“你不要看他，他是末日，没有世界可以强大到他的程度，你只能支付黄金呼唤他出战。”
南丽说到这里，想了想，进一步解释道：
“实际上呼唤帮手的参战者并不多，因为一般来说，作为参战者，往往都是他所代表的世界之中的最强者。”
“他们一般倾向于一对一。”
“这样最经济。”
“——毕竟在战场上，干什么都是要收费的。”
说出最后一句话的时候，南丽不知想到了什么，嘴角微微抽搐。
“这样说来时间不多了。”
武小德道。
“还有23分钟，你的帮手就必须回归世界了。”南丽道。
“哎呀，”顾青山忽然挠挠头，“我是不是搞错事情了，邪魔们一会儿恐怕会都来。”
柳平目光闪了闪，一时没说话。
“但是没事，”南丽却道：“武小德第一次登场，被评定为‘优秀’新人，可以获得一天的休息权限，以及一次随机传送的资格。”
她将一个平板扔给武小德。
武小德接过来，三人一起朝上面望去。
只见平板上印着几行大字：
“山野风景秀丽客栈榜；”
“朝圣之旅战场豪华酒店榜；”
“专属勇敢之心至尊强者奢华道场榜；”
“不要再犹豫了，快快支付黄金，选择你的休憩之地。”
武小德一眼看完，喃喃道：
“这风格很熟悉啊……”
柳平插话道：
“朝圣之旅的战场维护工作，全部由神圣侧力量负责。”
武小德顿时豁然开朗。
原来如此。
可是——
“别问了，”柳平摆手道，“创造世界可是高等技术活儿，物种的配制也有专属版权——所有知识产权跟技术专利全都在伊甸园的慈父手上。”
“啧。”武小德和顾青山齐声道。
南丽看着手表道：“还有21分钟，我来解说最重要的部分——”
“作为新人，如果你能在战场上活过24小时，就可以获得攀爬圣柱的资格。”
武小德、顾青山一起朝那个平板望去。
是的。
只要找个店住一天就可以获得攀爬圣柱的资格。
又或者在邪魔的追杀中足足挺过24小时。
这还用选？
武小德都没敢去点那个“专属勇敢之心至尊强者奢华道场榜”，也没敢点“朝圣之旅战场豪华酒店榜”，只是以一种惶然的态度伸出手指，轻轻点击了一下“山野风景秀丽客栈榜”。
平板上，画面一转，顿时浮现出一个个客栈的外景图片，以及房型和价格。
“嘶——”
看着那天文数字的价格，武小德又跟顾青山一起倒抽了口凉气。
南丽以慵懒的语气说道：
“神圣侧的术法需要黄金作为释放媒介，天国的工作人员们要维护整个‘朝圣之旅’的所有战场，所以会千方百计的筹集资金。”
“就算是柳平——”
她看了柳平一眼。
柳平拍拍小武肩膀道：“没事，这里面有那种‘离店支付’的客栈，打一段时间的工还账，我当年也干过这种活儿，不丢人。”
武小德正要点头，南丽却冷冷地说道：
“是啊，他吃了三年霸王餐，每次用石头冒充黄金付账，直到有一天慈父亲自巡店才发现——这确实不太丢人。”
柳平僵住。
顾青山拍拍他肩膀道：“没事，兄弟懂你。”
“谢谢。”柳平道。
“你就是这么无耻，大家都习惯了，理解万岁。”顾青山又道。
“滚。”柳平道。
南丽看了看手表，又道：“还有15分钟，快做决定吧。”
武小德看看顾青山。
“不用看他了，他有一大帮女人要养的，经营个酒吧也在血海那种偏僻地方，口袋里翻不出半个铜板。”
柳平说道。
武小德又望向柳平。
“别看我，”柳平木然道：“我第一天回战场就被慈父刮了个干干净净——他知道我有多少钱，一个子儿都没给我剩。”
顾青山严肃起来，叮嘱道：“小武，战斗的事你不用操心，钱的事你真要上心了。”
钱……
武小德忍不住叹了口气。
刚才面对邪魔都没这么难，不过转念一想，也确实是这样——
我们混迹街头，打架斗殴，不都是因为没钱嘛。
有钱谁站街啊！
“还有12分钟。”南丽道。
武小德看看柳平，又看看顾青山，开口道：
“我倒是有一点小小的积蓄，但是贸然用掉的话，以后召唤你们战斗就不够了。”
“所以？”柳平问。
“在你们临走之前，请跟我一起做件事。”武小德道。
“什么？”顾青山问。
武小德把着两人肩膀道：“有时候为了活下来，我们会欠账，会赊钱，会打工，这个你们同意吧。”
“嗯。”两人一起点头。
……
十分钟后。
顾青山和柳平即将离开。
临走时，柳平深深的看着武小德，拍着他肩膀道：
“小武，你脑子真是有泡。”
“不过这也是个办法，反正你不在战场，不用付账。”顾青山安慰他道。
两人传送离开，回到了原本的世界。
只剩武小德和南丽站在原地。
“那么，你的选择是？”南丽问。
“当然是找个地方住24小时，然后直接获得攀爬圣柱的资格。”武小德道。
“这样的话，直接点击你要住的酒店就可以了。”南丽道。
武小德点开众多客栈，一眼望去，果然发现有些客栈是显示“离店前支付”的。
这也是战场的特色了。
伟大的慈父允许你在住店期间筹集资金，然后在离店的时候付账。
武小德看了一阵，选中一个客栈。
嘭！
他从原地消失。
这时只剩下南丽站在废弃医院的楼顶。
她轻哼一声，自言自语道：
“还好，柳平没有戳穿……”
“邪魔们确实快到了，但他估计也没有多的钱支付这场战争，所以才不出声的吧。”
“这样也好，没有引起真正的大战——否则那个新人将一上来就面对朝圣之旅中最凶险的局面。”
“我也算是还了萨琳娜大人的恩情。”
说到最后，她身形一闪，从原地消失不见。
另一边。
武小德出现在一处客栈前。
他伸手捏了个诀。
——恶法天灾·三神器！
霎时间，一个柳平从他背上冒出来，站在他面前。
这是“三神器”复制的柳平！
“替换。”
武小德轻声道。
话音落下，武小德顿时消失。
柳平——
虚假的柳平朝客栈走去，一路进入客栈大堂，拍着那接待客人的桌子喊道：
“小二，住店。”
“来了来了，谁啊？”
“我，柳平！”