# 第八百三十三章 击破的命运！

武小德大口吃着牛肉面，满身都是汗。
这天气，吃这面，爽。
现在形势基本清楚了——
自己只有一天时间想办法，然后就要回归战场，面对邪魔。
一天时间。
开什么玩笑！
他将面碗捧起来，喝了一口汤。
——为什么你们都觉得我有办法啊！
我有个毛线的办法！
对了！
武小德心头闪过一道灵光，把碗放下，开口道：
“大蕉，你一会儿直接回去，我办点事再来找你们。”
“是，老大！”大蕉道。
武小德起身就走，出了面馆，钻进一条偏僻小巷，顺手抽出了一物。
——那根黑绳。
这乃是至恶圣宝之器。
它能凭借无尽恶意，破坏那些早已注定的命运！
干嘛不直接用它？
武小德将黑绳缠绕在手臂上，开口道：
“有什么值得我们破坏的命运吗？最好是能帮上我忙的那种。”
黑绳出声道：“还真有一件事跟你有关，不过干涉它需要极度的谨慎，一不留神就会完蛋——我不知道你敢不敢接。”
“说说看。”武小德道。
“在所有‘早已注定的命运’之中，随着U级邪魔的图谋暴露和毁灭，它已经离开了这里。”黑绳道。
“没错。”武小德点头。
“它一走，那些原本凭借它的真理之术创造的梦境邪魔们，都将纷纷化为泡影，归于乌有。”黑绳道。
武小德叹息道：“那些家伙似乎想要融入人类文明，以此躲避这样的命运，不过U级邪魔一走，它们的计划注定走向了失败。”
“你敢用它们吗？”黑绳道。
“不，”武小德立刻道，“它们曾经毁灭过无数世界，根本不值得信赖，我绝不会让它们当我的战友。”
黑绳道：“但是现在有办法占一个便宜……”
“你的意思是？”
“我也不确定，主要看你怎么操作了——我们先去它们那里！”
黑绳话音未落，已经拖着武小德冲上天空。
“喂喂，还没说定呢！”武小德连忙道。
“不能给你准备的机会，你必须是无意撞见它们的终末之时，才可能取信它们——”
黑绳一边说，一边加快了速度。
唰！
它穿过无尽虚空，高声道：“控制一下时间和空间维度，我要直接进入万邪轮回圣界了！”
武小德不得已，只好再次捏诀，将两大维度捏在手中。
时空顿时开始转换。
一瞬。
黑绳带着他朝一个世界落下去。
啪。
世界屏障直接被撞破。
武小德滚落在地上，翻了个身，这才站起来。
只见四周全是一堆堆的电视。
——万邪轮回圣界！
“快走，去世界的中心，它们已经快要毁灭了！”
黑绳指着一个方向道。
武小德会意，顿时跳上天空，朝着它所指的方向飞驰而去。
数息之后。
他已经来到了那处辽阔的广场上。
只见所有的邪魔全部站在这里，身形开始化作虚幻。
原来如此。
黑绳带着自己抵达了U级邪魔刚刚离开这里，回归战场的那一刻。
它的梦醒了，术完结了。
所以这些梦中的邪魔，正在化为乌有。
武小德刚一出现，那些邪魔全部朝他望过来。
黑绳传音道：
“眼下的局面要靠你自己了——自由发挥最好，任何矫揉造作和假装都会被它们看穿。”
武小德目光一扫，大步上前，沉声道：
“在里世界跟我见面的是哪两位？”
两名邪魔走出来，看着他。
武小德想了一瞬。
既然黑绳说耍小花招根本没用——
那就来一场真诚的交谈吧。
“你们最后想出融入人类社会的办法了吗？”
武小德问。
“没有办法，”邪魔道，“我们作为术的一部分，已经走到了终点。”
“作为邪魔直接融入人类社会是不可能的，不管怎样，我们依然是术的一部分。”另一名邪魔道。
武小德暗暗点头。
就算可以做到，自己也绝不会答应这样的事。
认真来说——
自己知道的办法只有一个。
那就主打一个真诚，把事情摊开跟它们说，看看能不能产生什么变化。
——毕竟它们马上就要化为乌有了。
“我唯一能想到的办法，就是你们全部去死，然后从幽冥世界投胎，忘记以前的事，成为正常的人类。”
武小德道。
“死亡……么……”邪魔陷入沉思。
“是的，这是唯一办法，如果你们愿意尝试，那就跟我来。”
武小德道。
他激活了名号“幽篁渡厄明王”，打开通往幽冥世界的通道，率先走了进去。
没等多久。
这些梦境邪魔们全部飞了过来。
——比起彻底毁灭，就算是邪魔也愿意“活”下来。
武小德直接带着它们来到黄泉河畔。
“这里是黄泉之河，也是称为忘川的地方，你们从这里跳下去，忘记一切，被净化为纯净的灵体，就可以去投胎了。”
武小德道。
邪魔们看看他，又看看那条河。
一头体型特别巨大的邪魔闷声道：
“你没有说谎——”
“这确实是你认知范围内唯一的办法。”
“那么我们姑且一试。”
它走到忘川河边，慢慢沉下身子，彻底浸泡在河水中。
然而所有的忘川之水从它身周流过，却没有起到任何效果。
“不行。”
巨型邪魔失望道：“死亡对于我们没有用，我们无法被转化为灵体。”
武小德看到这里，心头也有些失望。
如果能把这些邪魔收归己有，哪怕是让它们去投胎，它们转世之后也会具备特别的能力。
唯一的不同，便是它们的身份将变成人类，从此只能为人类效力。
可惜行不通。
另一头邪魔叹息道：“我们的主人利用完了我们，然后抛弃了我们，而我们没有任何办法。”
邪魔们全体陷入沉默。
它们似乎对于这样的事情，陷入了一种空前的情绪。
武小德看了几眼，心头忽然有些失笑。
——它们对人类做过的恶，不知比这严重多少倍。
然而这一刻，它们心中竟然也是充满愤懑的。
何其讽刺！
既然拉不到它们这样的帮手，自己也不稀罕。
接下来就靠自己吧。
——等等！
一道灵光忽然闪过武小德心头。
轰！
他身上突然爆发出浓烈的黑暗气息，整个人漂浮半空，看上去如同深渊的魔王。
——恶灵·化魔状态！
邪魔们纷纷朝他望过来。
武小德抬起一只手，解释道：
“如你们所见，我能操纵一切恶念，与深渊共鸣。”
“既然你们身怀恶念……”
“我看看是否能把你们化为最终深渊的恶灵！”
丝丝缕缕的黑线从他手上散发出去，在无数邪魔身上穿梭不定。
——武小德开始操纵邪魔的恶念！
只见在他的控制下，邪魔们逐渐开始做出各种举动。
然而它们的身体依然化作了淡淡的残影。
“快想办法，我们要消失了！”
一头邪魔大声道。
“不行——我只能操纵你们的念头，你们的身体依然属于梦境之躯。”
武小德摇头道。
邪魔们骤然获得的希望再次破灭。
突然。
黑绳从武小德手上跳起来，悬浮在半空，高声叫道：
“我乃是至恶圣宝，既然武小德能操纵你们的恶念，那么以我为媒介，可以让你们的身躯融为一体，寄托在我这里！”
“这是唯一的机会，快来！”
武小德忍不住道：“行不行啊，连忘川都做不到的事，你可以做到？”
“反正没希望了，试试怕什么！”黑绳道。
它悄悄给武小德传音道：
“刚才那句台词真棒！”
武小德微微一怔，忽然醒过神来——
这绳子之前说了自己不能有任何准备，难道是为了演戏逼真？
一头邪魔突然跳起来，大声道：
“说的对，反正没希望了，最后再赌一把！”
它身子一纵便朝黑绳飞去。
黑绳也迎向它，围绕它用力一旋——
霎时间。
邪魔直接融入黑绳之中，在绳上显现出些许轮廓。
——它看上去仿佛是一段线条勾勒的轮廓，但若细看的话，它已经化为了诡异的邪性符文。
“成功了！”
黑绳高声叫道，“你们快来，趁着还没彻底消散，融入我的身躯，就可以活下来！”
有了第一个邪魔做榜样，剩下的邪魔再也按捺不住。
它们一窝蜂的冲向黑绳。
只见半空中仿佛起了一层旋转的残影飓风，围绕黑绳疾速旋转，纷纷没入绳中。
一息。
两息。
三息。
所有邪魔全部融入进去了！
黑绳飘飘然落下来，重新缠绕在武小德手上。
“没想到，你主打一个真诚，居然起到了意想不到的效果。”
黑绳说道。
“成功了吗？”武小德心情复杂地说。
“你想跟它们并肩战斗吗？”黑绳问。
“不想，我只想它们去找U级邪魔复仇，至于我，不需要它们跟我一起战斗。”武小德道。
“很好。”黑绳道。
“很好？”武小德不明所以。
黑绳在他手臂上不断蠕动前行，最终缠绕在他手上，化作一个黑色的拳套。
“它们凭什么活下来？它们的主人已经让它们全部去死了。”
拳套懒洋洋的道。
武小德心知它还有后话，便开口道：“所以——”
“所以它们还是全部毁灭了。”
“不过最后它们跟我融合的那一刻，它们的力量全部留了下来，跟我一同具现成了这个拳套。”
恶灵之书悄然翻开。
一行行全新的青铜小字开始浮现。