# 第八百三十五章 世界大不同？

时间回调24小时？
武小德站在街头，看了一眼四周的警察和群众。
其实原本还有23个小时，自己就要回归战场，去面对邪魔。
如果时间回调——
那么自己一共还有47个小时。
不仅如此。
他望向恶灵之书，只见原本记载着青铜城堡的那一页，已经被“分界术”占领。
这个术单独呆在一页。
——它是可以重复释放的。
当自己创造下一个平行世界，就会又得到24个小时的时间。
武小德暗自点头，忽然被书页上的一行标注吸引。
只见分界术的图标旁有一行小字：
“分出来的平行世界依然具备你的风格。”
我的风格。
武小德怔了怔。
我特么是什么风格，我自己都不知道。
垂范百世？
正义标兵？
几名警察朝武小德走来。
武小德顿时警醒。
刚才是因为要施展这一招分界术，这才抛头露面，现在既然已经得到了这一招的详细情报，那自己也没必要继续呆在闹市。
“抱歉，我只是拦住他——再见。”
武小德说完就要飞身离去。
“等一等！”
警察连同四周所有人齐声喊道。
武小德果然顿住。
但凡是只有警察阻拦自己，自己早就跑了。
怎么四周所有人全都让自己等一等？
他不明所以，瞪眼望向周围的群众和警察。
只见所有人都露出兴奋之色，一副跃跃欲试的模样。
怪。
太怪了。
这究竟是什么情况？
难道自己的这道术融合了超S级别邪术之后，让人类集体邪化了？
那这就不太行，简直是屠戮生灵。
以后坚决不能用！
武小德正暗暗愧疚，却见那名醉驾的司机缓缓站起来，站在他面前，递过来一支烟。
武小德下意识的伸手接了。
警察站在一旁看着，这时便拿了火机给他点燃烟。
然后——
围观的群众们，不论男女老少，齐齐摸出烟，给自己点了一根，然后吐出烟圈。
人们抱着双臂，摇晃着脑袋，歪斜着身子，仿佛全都是道上混的。
“大佬明，什么时候带我们干翻那群邪魔啊？”
司机斜着眼睛，带着俾睨四方的气势问。
不等武小德说话，人群里已经有人出声道：
“丢你老母，怎么跟大佬明说话的，你个烂头挫尾的醉驾鬼，也敢说跟邪魔打？”
“是呀！”
“是呀是呀！”
人群纷纷叫起来。
“大佬怎么说我们就怎么做咯。”
“这个死烂仔，自己在街道上闯祸，结果还敢跟大佬呛声？”
“条子，拖他去坐监啦！”
人声沸涌。
武小德彻底呆住。
这是我的风格？
他缓缓抬头朝远处望去。
越过人群，只见数百米之外的路边，一辆儿童推车上，那个两岁的孩子将水瓶狠狠拍在一旁花坛上，朝另一个孩子怒声道：
“你昨天抢我的糖，今天又喝我的水，是不是有点踩过界了？知道我混哪里的吗？”
旁边路过的中学生们小声议论：
“听说新来的班主任在江湖上混的很开，你们都小心点，万一逃课被他抓住，不死也要脱层皮的。”
“最近风声紧，都别跳，会死人的。”
“放心啦。”
……
妈蛋的。
这世界是我的风格？
我是这样的？
屁啊！
武小德心头的愧疚一扫而空，忽然又感应到了什么。
与此同时，恶灵之书上也浮现出两行小字：
“你随时可以呼唤原初世界独有人物降临此平行世界。”
“是否呼唤？”
这还用想？来吧！
武小德心念一动，只见街道上顿时出现了两个人。
混沌之母沈飞雪。
以及刚刚觉醒力量的沈夕瑶。
此时邪魔们全部消失，沈飞雪终于可以略作休息。
她牵着沈夕瑶的手，母女二人惊奇地打量四周。
“见过两位大姐头！”
四周的人齐声打招呼道。
仔细望去，人人都露出热切之色。
有人小声道：“这次真的要跟邪魔干上了么？”
“早就该打一场了！”
“干死它们！”
“别急，看老大们怎么说。”
两女的实力自然可以听清四周的一切声音。
听了一阵，她们不仅也有些木然。
“这世界的人似乎都是跟小武混的，一副战意汹涌的样子。”沈飞雪若有所思道。
“怪怪的……”沈夕瑶道。
武小德抚了抚额头，叹口气道：“我们找个清净地方，好好商量一下吧。”
几分钟后。
三人站在偏僻的森林里。
武小德开诚布公的解释了一遍。
“什么？一整个世界的人类都成道上混的了？”沈夕瑶有些不信。
“别说你不信，我自己都不信啊。”武小德道。
“这不可能——因为你不可能让众生的言行举止都像那些道上混的。”沈夕瑶道。
话音未落。
却见一只猴子从树上跳下来，将几个果子摆在三人面前。
它冲着武小德捶捶胸口，做了个黑帮手势，然后跳上树，很快窜走了。
“……”武小德。
“……”沈夕瑶。
“全民皆兵，而且全部听指令，这样的世界跟邪魔打起来，只有好处，没有坏处。”沈飞雪道。
“你是说，这也许是件好事？”武小德问。
“没错，你先不管众生的风格，反正你多了一天时间，好好去锻炼你的实力不就行了？”沈飞雪道。
“那这些众生怎么办？”沈夕瑶问。
沈飞雪一笑，冲着武小德道：“你那张‘十血之拥’拿出来，我跟沈夕瑶去找盘古的遗骸，以他的力量增强世界的力量。”
武小德一听这话，顿时豁然开朗。
有道理！
一旦世界的力量开始提升，自己在战场上召唤帮手就会变得简单。
当然，顾青山那种程度的帮手不能提。
但是召唤其他帮手也许会变得简单。
再有就是世界变强之后，自己分出去的平行世界也会变得很强。
如果真有邪魔打过来——
到底是什么结果，还真不一定！
一念及此，武小德便把那张“十血之拥”卡牌取出来，直接递给沈飞雪。
“辛苦你们了。”
他认真地说。
“没关系，世界变强，对于我和夕瑶这种依靠世界源力的神灵来说，也是一件好事。”沈飞雪道。
“你去努力提升实力吧，世界的事交给我们。”沈夕瑶也道。
“好，我们分头行动！”
武小德应了一声。
两女冲他点点头，身形没入虚空，回归原初世界去了。
武小德又在原地站了一会儿。
“既然有充足的时间……那就先让自己变强！”
他自言自语着，轻轻抚了一下圣藏之戒。
戒指里，萨琳娜留下的第二堆材料之中，一件材料被他握在手中。
他径直打出一拳。
圣级拳法·再回首！
一拳击出，虚空顿时破开，对面显现出一个僻静的山洞。
武小德一步跨过去。
只见这山洞的洞口早已封死。
武小德出现的瞬间，洞里的岩壁上顿时浮现出一道道金芒钩勒的人影。
萨琳娜的声音随之响起：
“你已经学会了‘断影’这样的搏杀之法。”
“现在，为了让你在邪魔的围攻中能够自保，现在我传授你第二招拳法。”
“诚如你之前所见，我的力量能干掉骸。”
“这种能够杀伤邪魔的力量来自圣级拳法——”
“看仔细了。”
岩壁上。
金芒勾勒而成的人影施展出一道武小德从未见过的拳法。
——从这一刻起，武小德终于有充足的时间来好好修习萨琳娜传下的武技！