# 第八百三十六章 正面硬撼

“我还是想不通。”
“想不通什么？”
“小武创造的那个平行世界，为什么人人都是一副要跟邪魔拼命的模样。”
沈夕瑶坐在昆仑山蟠桃园的大树下，满心疑惑地说道。
在她对面。
沈飞雪心情却很好。
自己已经很多年没见过女儿了，这一次随着梦境邪魔们的消失，自己终于跟女儿团聚。
那么——
“接下来你好好在此修行吧，尽快把实力提升起来，我去寻找盘古遗骸。”沈飞雪道。
眼见沈夕瑶还在沉思，她不禁温声道：
“不要担心了，小武的世界之所以不对劲，除了他说的技能风格问题，更多的是因为他自己的情绪。”
“情绪？”
“是的，可能你没发现，他连续经过这么多事以来，身上的暴虐气息已经快抑制不住了。”
“他是想跟邪魔拼命吗？”
“看他的世界就知道他现在有多想干掉邪魔了。”
沈飞雪说完，身形一闪，迅速消失不见。
只剩下沈夕瑶还在思索。
“……他究竟要打开多少个平行世界？”
“也不知道最后他能把实力提升到什么程度。”
另一边。
战场。
一道柔和的女声响起：
“当前召集初入战场者一共78人，开始进行第一次攀爬圣柱的资格挑战赛。”
“唯一规则：”
“保持站立姿势的最后三人可以同时提出申请，要求攀爬第一层圣柱。”
“开始！”
七十八名形态各异的参战者立刻开始互相攻击。
——没有什么可犹豫的，这是等级最低的战场，也是战斗条件最简单的所在。
打就完了！
足足二十多分钟后。
一名树人勉强站在原地，喘息不定的朝四周望去。
只见除了自己之外，还有两人站立，其他人全都已经重伤倒地，或是已经死掉。
两人之中，一名浑身裹着黑衣的女子实力强大，四周地上全是尸体。
——她身上散发出来的气息简直让人畏惧！
自己在整场战斗中一直不敢冲过去，小心的远离了她，最终才活下来，争取到了这个宝贵的资格。
至于另一个人——
却是一个完全不起眼的少年。
树人发现当自己看着他的时候，心头毫无波澜，甚至有些不屑一顾。
但是再来回一想，忽然又觉得有些不对。
少年抱臂而立，身上别说血迹，连一滴汗都没有。
难道从头到尾他都没有参与战斗？
不可能吧！
这一男一女越看越诡异，最好不要跟他们再有任何接触！
“好了，现在我们一起提出申请吧。”
树人开口道。
“好啊。”少年微笑道。
树人心头微松，目光望向那女子。
女子却满是感兴趣的看着少年，轻声道：
“这是从‘隐者’身上学来的隐匿能力吧，连我一开始都没发现你站在那里。”
少年笑笑，开口道：“我申请攀爬第一层圣柱。”
——这意思就是不想惹事，赶紧结束算了。
树人会意，也开口道：“我申请攀爬第一层圣柱。”
女子却恍若未觉，一步一步走向少年，浑身杀意更加强烈。
“我们分散在数百个竞技战场，专门寻找你，没想到这次是我立功了。”
她的衣服撑破，浑身显现出一个个蠕动的肉球，肉球也迅速裂开，里面冒出竖瞳。
树人见状顿时心头大骇。
邪魔！
见鬼，它为什么会出现在这么低级的战场？
自己原本是为了保护翠幽森林世界，才来到战场，企图多混一段时间，直到世界复苏，自己便立刻退出。
谁知道第一次来就碰上了邪魔！
“完了……”
树人满是悲伤的啜泣道。
不远处。
少年微垂双眸，神情不变，只是抬起一只手，随意摆了个守势。
“嘻嘻，我们跟你的帐也该算一算了。”
女子说完，忽然从原地消失。
双方在一瞬间接敌。
树人完全没看清局面。
它只看到女子身上飞出无数道锐利的东西，刺破虚空，发出撕裂的响声。
少年却如同闲庭散步一般，欺身而上，连续避开那些攻击，将女子的手印打散。
——这是怎么做到的！
树人一时无法理解。
如果是自己面对那女子，必定要全力应对那些攻击，根本没有办法再管女子结印的手。
然而少年却不管不顾，一边躲避攻击，一边不断拍散对方的手印。
“邪术？我不会让你用出来的。”
少年懒懒地说道。
女子气急，索性收回双手，突然前刺，连带着整个身躯直接冲向少年的胸口。
这一下就可以把对方的身体撕裂！
少年的身影忽然如流水一般散成七八道影子，轻巧的避开了对方攻击，一只手轻轻按住对方双手，另一只手攥紧成拳，用力挥击——
咚！
女子直接被打飞出去，连滚带撞的在地上拖了数十米。
完全落败！
“你以为能战胜我？做梦！”
她吐出一口血，浑身气势却更盛，尖叫着抬头望去。
前方空无一物。
拳。
一只拳头从背后伸过来，干脆利落的打中女子后脑。
地面都震了震。
女子在大地上撞出一个深坑。
少年面无表情，一把将对方从地上拎起来，终于开口道：
“相当无聊。”
女子被他掐着脖子高高举起，犹自咆哮道：“你不是我们的对手，你根本无法干掉我，我们才是无敌的！”
少年平静道：
“你不懂战斗这件事，还一直这么嚣张。”
“——或者你以为我被大家选中，前来参战，只是因为我长得帅？”
“帅虽然是真的，但我来这里是因为另一个理由。”
女子脸上闪过一缕嘲意，单手偷偷捏印，喝道：
“你根本不知道自己在面对什么。”
啪。
手印被打掉。
少年浑不在意的看了她一眼，轻声道：
“当你们浑身邪力被打散的瞬间，其实是会死的。”
女子怔住，呆愣愣的看着他，忍不住道：
“不可能……你的实力不可能做到那一步。”
少年一把将女子抛到半空。
“邪力的运行也是有规律的，萨琳娜做到这种程度花费了两年，至于我么——”
“因为这种打散的技巧有些像消消乐，所以我只用了半个月。”
“毕竟我擅长玩游戏。”
少年拳出如电，隔空连打了数十拳。
那女子被打得凝滞在半空，甚至连身上的力量也彻底凝滞住。
力量被禁锢了！
这一瞬，她突然意识到了某种结局。
恐惧从她目光中一闪而过，以至于她情不自禁的脱口而出：
“不要——”
刀光一闪。
锵！
武小德将蝶魄刀插回鞘中，一步一步朝树人走去。
从天而降的残影撞击在他身后的地面上。
女子的尸体。
尸体迅速变化成一具庞然大物。
——它真的死了。
在武小德连续创造成百上千个平行世界之后——
在他掌握了萨琳娜的传承，并且全部融会贯通，将之彻底融入自己的技能之后——
他已经准备好全力参战了！
树人在一旁看了全部战斗过程，心头恐惧已极。
对方竟然连干掉邪魔的圣界秘法都会！
而且在战斗中，那种程度的搏杀技巧和反应力，完全超出了想象！
现在他朝我走来，难道是要杀了我？
树人慌忙道：
“大人！不要杀我，我可以为你效力。”
少年摇摇头，直接道：“我要去爬圣柱了，你呢？”
“如果大人饶我一命，我就不去了。”树人道。
“也好，跟我一起你可能会丧命。”少年道。
树人深深一礼，直接放弃了参战资格，消失不见。
原地只剩少年。
“现在只剩我一个了，我要爬圣柱。”
他开口道。
等了几息，虚空中逐渐浮现出一根巨大的青铜之柱，直通无尽的虚空深处。
它就这么径直出现在武小德面前。
武小德以手按在巨柱上，心头忽然开始浮现无数的知识和技巧。
恶灵之书上飞快浮现一行青铜小字：
“以你个体之特质，圣柱正在为你生成最适合你成长的力量增长之路。”
武小德一边学着，一边朝青铜巨柱上望去。
只见巨柱的一边化为黑色。
两行发光小字浮现在巨柱上：
“邪性炼成之法。”
“一切众生，愿意成就无上邪性身躯，与永恒比肩，必修此法。”