# 第八百三十八章 见证下的战斗！

集市上的人群已经撤离。
U级邪魔漂浮半空，正要捏出印术，却被虚空中的无形力量打散。
它张口开咒，立刻察觉有什么东西迎面打来，只得闭口侧脸。
下一瞬。
武小德出现在它身侧。
正要出拳之际，在一旁观察的南丽突然大声喊道：
“坚持！”
“能坚持多久，就坚持多久，对你有好处，小武！”
武小德一拳打空。
U级邪魔飞身闪开，瞬间出现在数百米之外，大笑道：
“你以为我看不穿你的战斗策略？”
“虚空能代替你出招，打断一切术法，让你可以强行切入近身战斗。”
“换句话说，你对近身搏杀十分有信心。”
“但是如果我展开强大的术，你就完蛋了——”
一轮轮灰暗光环从它身上爆发出来，朝四面八方横扫过去。
大地不断震动。
武小德这才趁机回头看了南丽一眼。
只见她高举一根金属长竿，上面挂着一个时钟，正在不停地走着。
——这是干什么？
没工夫细看，武小德收回目光，朝大地望去。
地面轰然裂开。
一个巨大的身影从地下冒了出来，嗡声道：
“是你在呼唤我么，恹。”
这是一个完全由深黄色血肉构成的、足有数十米高的巨型怪物。
淡淡的黄色雾气从它身上扩散开，令四周的大地浸染成邪性的物质，仿佛已经活了过来。
“杀了这个人类。”U级邪魔冷冷地命令道。
巨怪浑身一震。
也不见它出什么招，武小德顿时被一团黄色雾气笼罩。
“嗯？无法邪化？”
巨怪嘟哝着，高高扬起双手，在半空交叠成锤，狠狠的朝下砸去。
这一招所过之处，连虚空都为之破灭。
轰！！！
巨怪的双臂没入地下深处。
异变陡生——
地面上突然冒出密密麻麻的暗灰色光之长矛，遍布整个集市范围，直冲天际。
——看上去是一招近战搏杀，可谁能想到，这其实是一招大范围的无差别全体攻击术法！
散发着恐怖气息的光矛足足持续了七八息，这才慢慢消歇。
死了？
巨型怪物举目四望，却发现根本没有刚才那个人族的踪迹。
“恹——”
它唤了一声却无人答应。
回头望去，U级邪魔也同样不见了。
距离集市数百里之外——
两道身形在半空飞闪着全力穿梭。
武小德凌空飞窜，每当U级邪魔的术要成了，他便冲上去一阵缠斗，非把对方的术打断不可。
——事实上刚才那个瞬发的召唤术根本无需搭理。
U级邪魔的目标是以召唤物拖延时间，自己躲在一边全力结印，施展真正强力的邪术，一举灭杀武小德。
打断U级邪魔的术才是重中之重。
“哈哈哈哈，被我看穿了吧，你全部的力量都汇聚在近战搏杀上，所以你害怕我施展邪术！”
U级邪魔在半空大笑道。
它不断应付武小德的拳脚，偶尔挨上几下也不在意，甚至露出胜券在握的神情。
武小德神情越发凝重。
自己的实力层次还是太低。
就算得到了圣柱第一层的两次提升，也无法给U级邪魔造成重创。
看来必须要尽快提升搏杀术的威力了！
“该让你见识绝望了。”U级邪魔道。
丝丝缕缕的光从它身上冒出来，凭空凝聚成两只手形。
——它竟然直接以邪性之光具现成手，接印施术！
术成了——
真理之术·万邪沉眠迷梦！
虚空突然打开。
数不尽的邪魔一拥而出，铺天盖地朝武小德冲上去。
远远观战的南丽暗叹一声。
完了。
这可是真理之术啊！
数不尽的S级和超S级邪魔几乎可以成军，偏偏又只是来自一个术，并不违背一对一决斗的原则。
这下武小德是死了！
换做任何参战者都无法应对这样的真理之术。
南丽神情一暗，忍不住抬头看了看自己高举的时钟——
时间不够！
天空中响起U级邪魔的放肆大笑声：
“哈哈哈哈，你想堵我的术，但现在千百个邪魔在你眼前，你要怎么堵？”
“——去死！”
话音未落，却见武小德面对铺天盖地而来的邪魔们，伸手在虚空中一抓——
一根黑色的长绳悄然出现，缠绕在他的五指上，一直延伸至小臂。
武小德随意打出一拳。
咯嚓。
一声轻响。
在他拳头击中的位置，虚空裂开一道道缝隙，彷佛被打裂的玻璃。
“我也想见识一下，所谓的真理之术究竟有多强。”
武小德开口道。
U级邪魔眯眼看着那虚空裂缝，不屑道：“世界类术法？没用的，我梦境所演化的，都是有独立意识和自我思想，能全力战斗的存在。”
“是吗？独立意识？自我思想？”武小德笑起来。
U级邪魔一时搞不懂他到底是什么意思。
——但也无所谓了。
邪魔们距离武小德越来越近。
胜负就在此刻！
霎时间，只见一个世界从武小德身上迅速扩散开来，只一闪，便将所有邪魔收了进去。
武小德也随之消失。
U级邪魔高声道：
“没用的！任何世界都不是我们一族的对手，你的世界很快就会毁灭！”
“它们会带着你的头颅回到我面前！”
……
另一边。
一个世界凭空展开，显现出辽阔无边的空白。
在这看不到尽头的空白之中，四处胡乱堆放着一座座电视垒成的小山。
邪魔们冲进来，正要攻击，却全部停住了。
“这地方似乎残留着我们一族的气息。”
一名超S级邪魔沉吟道。
武小德不见踪影。
所有的电视却全部亮了起来。
一幅幅过往的画面浮现在密密麻麻的电视上，显现出当年U级邪魔在此沉眠的情景。
——为了复现这些过去的事情，武小德和沈飞雪、沈夕瑶从西王母的传承中找了许多追踪类的术法，这才全部收集齐。
一个个电视屏幕上，显现出邪魔们演化世界的场景。
直到最后——
U级邪魔苏醒，从这里离开，结束了这个真理之术。
所有梦境邪魔全部面临毁灭的下场。
“不……这不可能是真的……”
一头A级邪魔喃喃道。
其他邪魔看看它，却都不说话。
身为S级、超S级邪魔，以这样的实力，再加上真理之术带来的独立思考能力，这让它们完全能分辨出电视上显示的一切究竟是真是假。
A级邪魔看四周的强大存在们都不吭声，渐渐也明白了什么。
所有电视屏幕不断重复播放U级邪魔离去，放弃术法，任由它们毁灭的情景。
世界陷入一阵诡异的沉默。
忽然。
所有电视上浮现出武小德的模样。
他朝着邪魔们开口道：
“——如果你们杀了我，你们作为术法，就走到了尽头，将被毁灭。”
“你们真的愿意如此么？”
没有邪魔回答。
上一代梦境邪魔走向灭亡的情景，让在场的每一个邪魔都陷入了沉思。
——谁他妈刚活过来就想死？
换做任何人，得知自己其实是一道术法，心里都不会好受。
“见鬼，这一切好像是真的。”
一头超S级邪魔不甘心的说：“刚才我们进入这个世界之前，这个术的施展者，大家都看到了吧。”
“没错，确实是一位U级邪魔唤醒了我们，给了我们思想和力量。”另一头超S级邪魔道。
“我才不想毁灭。”第三头超S级邪魔道。
“可是我们怎么可能反抗那个U级的家伙？恐怕一旦反抗，它会立刻解除术法，让我们自动消失。”
邪魔们再次陷入沉默。
是啊。
完全没办法啊。
忽然。
一道身影出现在不远处的电视山上。
武小德坐在一台电视上，脸上带着笑意，开口道：
“想要明白生命的意义吗？想要真正的活着吗？”
“只要你们暂时不杀我——”
“我愿意带你们去尝试脱离这个术。”
邪魔们一时没有出手。
——你这不废话么，你一死，我们都死了。
谁现在要杀你啊！
领头的那个超S级邪魔开口道：
“我们要商量一下，另外你不要以为自己跑得掉。”
武小德摊手道：“OK。”
他老老实实坐着不动。
但是很快，恶灵之书悄然翻开，显现出一行青铜小字：
“当前与U级邪魔战斗时长超过5分钟。”
“由于双方的层级相差过大，在见证者‘南丽’的主持下，你所属的层级自动提升一层。”
“继续坚持战斗吧，你将不断获得圣柱的认可。”
提升一层？
武小德终于明白了南丽之前喊话的意思。
既然如此，自己岂不是可以去圣柱，把战斗实力再提升一下？
等等。
他收回思绪，望向对面的邪魔们。
邪魔们围成一圈正在商议生死存亡之事。
看上去还要些时间。
也就是说……
拖的越久，就意味着自己跟U级邪魔战斗的时间越长。
双方的层级相差过大。
战斗时间长，自己岂不是就可以不断提升层级？