# 第八百三十九章 打牌

时间。
现在自己最需要的就是时间。
武小德坐在电视山上，面无表情的看着邪魔们围成一团，议论着如何摆脱毁灭的下场。
——你们是议论不出来什么的。
毕竟之前你们就已经尝试过，最终还是靠着我，才留下了一些力量。
除此之外。
你们什么也做不到。
现在唯一的问题，就是U级邪魔突然要掌控事情进度，强行命令梦境邪魔攻击。
那么……
武小德以手托腮，轻声呢喃道：
“圣界的战场之中，在那个交易的集市里，U级邪魔还在半空等着结果。”
恶灵之书猛然翻开，显现出一行青铜小字：
“盘古原初序列·躺平高手已激活！”
只见武小德身上冒出来一道残影，瞬间穿透虚空去了。
另一边。
战场。
武小德分身悄然出现，对着虚空低喝道：
“召唤帮手。”
天空一闪。
一名天使飞落下来，翻开册子念道：
“阁下有两名帮手。”
“召唤柳平，需要你身上剩下的所有黄金。”
“召唤末日顾青山——暂时不能召唤。”
武小德分身不禁道：“为何不能召唤顾青山？”
“他一来就极有可能引发全体决战，后果不可预料。”
“此外，大战一起，你的朝圣之旅必定会中断——你愿意提升实力，还是看着他打？”
也是哦。
自己现在最重要的是提升实力。
“顺便问一句，我现在跟U级邪魔耗时间，还能提升多少层级？”武小德道。
那天使偷偷看看四周，发现没有人，这才悄悄比了个手势。
“七”。
“你的黄金可以让柳平停留三十五分钟，共计七个层次。”
天使继续传音道：
“但是你正在决斗，柳平绝对不能出手参战，只要他对你的决斗目标造成1点伤害，本次决斗立刻算你输。”
还能提升七个层次。
这就值得干了！
“支付所有黄金，换柳平来。”武小德分身道。
“OK。”天使道。
下一瞬。
武小德只觉得圣藏之戒里的黄金全部消失一空。
紧接着。
一道身影悄然出现。
——不是柳平还能是谁？
“啊哈，”柳平满脸都是兴奋，摩拳擦掌道：“让我来玩玩儿？”
“有事拜托你。”武小德分身道。
他迅速把事情说了一遍。
柳平抓抓头，叹口气道：“算啦算啦，原本是想去泡泡酒吧，找几个人来杀的，不过既然你这边的事如此重要，那还是帮你一把。”
“但是我在决斗，你不能参与决斗，据说只要你对邪魔造成1点伤害，就判我输。”武小德道。
“这个当然，我不会帮你决斗。”柳平耸肩道。
话音未落。
远空传来一阵呼啸。
U级邪魔飞掠而至，落在武小德、柳平、天使的对面。
武小德不动。
天使擦了擦额头的冷汗，偷眼去看柳平。
柳平伸手一拍储物袋，摸出一张麻将桌，顺便搬了几把椅子。
他叼起一根烟，率先坐下，招呼两人道：
“来，我会一种三个人打的麻将，我来说规则，我们打几把。”
“三个人打的麻将？我也会。”武小德道。
“如果你们愿意保住我的性命，我打几把也不是不可以。”天使坐下来。
“连中立的裁判阵营都受到生命威胁了吗？”武小德问。
“没办法，邪魔快登顶了，绝大多数人都开始拥护他们。”天使叹口气道。
“打牌打牌，不说这些了。”柳平道。
三人开始摸牌。
天使担心的朝U级邪魔看了一眼。
却见U级邪魔瞪着虚空，似乎在观察什么。
过了一会儿。
U级邪魔对着空无一人的所在之处开口道：
“你破坏了我的计划，若我不狠狠折磨你，简直难消此恨。”
然后它就不动了。
在它的眼眸中，各种武小德的惨状一一闪现而过。
等到武小德、柳平和天使这边打了好几圈，U级邪魔才哼了一声，以满意的口气说道：
“去死吧！”
——然而虚空中还是什么都没有。
武小德打了一张白板，随口问道：“柳平你都这么强了，难道没有办法再找一个参赛资格吗？也许你比我更快登顶圣柱。”
柳平碰牌，接话道：
“方法是有的，但十分困难，而且当年我自己放弃，再来一次没意义。”
“怎么会没意义，您别误导新人啊。”天使慌忙道。
“哦，我是说我自己没意义，一登顶就去圣界了，再也不能正面跟邪魔战斗，再说我仇家遍地，哪里舍得走。”柳平继续出牌。
武小德想了想，思索道：“当时萨琳娜也是很不情愿去圣界，但不得不走——难道我们就这样必须停留在圣界，再也不能回来对付邪魔了？”
“不能。”柳平和天使齐声道。
“那我也不想去圣界啊，我想干死邪魔。”武小德道。
“必须有人通过圣柱前往圣界，才可以保证圣柱一直正常运转，否则邪魔们可是有办法污染圣柱，让它通往邪魔们的魔地。”柳平道。
“现在已经被侵蚀了不少。”天使叹口气道。
武小德想起自己见到圣柱时候的场景，不禁也点了点头。
——他继承了本体的记忆，等这边事完，这边发生的一切，本体也会同样获得。
“难道就没有人能灭掉它们？”武小德开口道。
三人一起望向U级邪魔。
柳平摸了一张牌，低声道：
“这头U级邪魔随便一个术，就能呼唤成千上万的邪魔，你就算打赢了也没用，人家只是一个梦境之术，还可以继续召唤，你怎么打？”
“况且还有比它更强的邪魔，已经快爬到圣柱之顶了。”
“有多强？”武小德问。
“过去还能打，但如果你跟它实力差不多了，很快就会有更强的邪魔诞生。”柳平道。
这么诡异？
如果真是这样，岂不是根本没得玩？
说话间。
只见那U级邪魔忽然神情一动，望向远方，喝道：
“还有高手？”
“站出来，跟我好好打一场。”
它朝着远空飞掠而去。
柳平耸肩道：“我骗它的，来来来，还有几分钟，我们再打两把。”
三人继续码牌。
“如果邪魔升上圣界会发生什么？”武小德问。
“它会代表诸天万界的真理，开始取代圣界，教化所有世界，让一切邪化。”柳平道。
“圣界里不是有很多高手么？比如萨琳娜，她们难道能坐视一切发生？”武小德又问。
“圣界是真正的永恒，与诸天万界隔开，再说她们的能量层级已经完全不同了，无法降临下来。”柳平道。
“所以萨琳娜临走时才满心遗憾，一直想找到一个希望，留给诸天万界。”天使道。
“等我变得足够强，就不朝上爬了。”武小德打出一张牌道。
“你要干什么？”柳平问。
“就在这里杀邪魔。”武小德道。
“没用的，邪魔无穷无尽——它们是和永恒一起诞生的东西，不可理解，无法杀尽，也许有一天终究要替代永恒。”柳平以平静的语气道。
“所以诸天万界终究会走向灭亡？”武小德道。
“对，那种景象叫做末日。”柳平道。
“但末日现在站在我们这边。”武小德道。
“这一点倒是众生的幸运，不过依然没有赢面啊。”
柳平说着将牌一倒。
胡牌。
时间基本已经到了。
武小德伸了个懒腰，随口道：
“为什么我们不再造一个圣界——就是那种可以自由下来干死傻逼们的圣界。”
“能量太高，下不来。”柳平道。
“那就造一个负能量的地方，随时可以升上来啊。”武小德道。
柳平怔住，好一会儿才扫他两眼道：
“如果你能用圣界的传承，还能融合邪魔的力量，然后再加入最终深渊的恶意，说不定是一种全新的涌现。”
“没错……不行我搞一个恶灵圣界出来。”武小德道。
恶灵之书悄然翻开：
“恭喜，时间已满。”
“你成功的将决斗时间拖过了四十分钟。”
“当前可以完成八次提升。”
“你的搏杀术将产生质的变化。”
柳平一瞬间消失。
武小德分身径直朝圣柱方向走去。
先升级。
再打架。