# 第八百四十一章 属于你的青铜柱！

“黑拳。”
“分界类拳法。”
“描述：当你使用此拳法，切换世界离开之后依然可以使用此拳法攻击你的目标。”
武小德看着这行介绍，心头无比满意。
分身那边好像捞了个“白给”，紧接着自己这边就得了个“黑拳”。
给力！
现在要不要去跟U级邪魔再打一打？
武小德摩拳擦掌，正要动身，忽然心头闪过一缕惊讶。
“什么……竟然有这样的事？”
他低声喃喃道。
另一边。
战场。
圣柱前，武小德分身已经挖出了一个大坑。
“哈哈哈哈，看到了吗，这圣柱下面确实还有一长截呢，也不知道通往哪里！”
他大声笑着说道。
天使站在一边，嘴巴张合，完全不知道说什么好。
无数年来。
众生全力攀爬圣柱，获取圣柱赐予的力量。
就连邪魔也是全力朝上攀爬。
谁曾挖过圣柱？
谁想过？
或者说——
除了邪魔敢污染圣柱之外，其他人谁敢想着对付圣柱？
裁判团的团长可是那位全知全能的上帝！
天使深吸一口气，努力让自己平静下来，这才悄悄翻动手中的书籍，低声念道：
“伟大的慈父啊……我是否要阻止他破坏圣柱……”
书页上冒出一缕圣芒，直接勾勒出两个字：
“不管。”
天使刚松了口气，却听见坑里传来一道惊呼。
他连忙伸长脖子望去。
只见武小德蹲在地上，以手擦干净柱子上的湿润泥土，看着柱子上缓缓浮现的几行大字：
“你发现了‘隐藏’（其实很好找）的圣柱段。”
“恭喜。”
“你获得了命名权。”
“你获得了知情权。”
“此圣柱段是特殊类圣柱段，无数时光以来从未使用过。”
“它正在苏醒。”
“你可以跟它进行交流。”
可以交流？
跟柱子？
武小德迟疑了下，冲着柱子挥手道：“你好。”
柱子上亮起来，浮现出一行小字：
“十方世界皆有名字，我也需要一个名字。”
是啊。
不然连称呼都不知道怎么称呼。
武小德仔细打量这一段青铜柱，发现它上面没有任何黑色的符文印记。
也就是说——
它没有受到邪魔污染。
万一邪魔们打它的主意，眼下的自己还无法阻止。
岂不是连它也会被污染？
武小德深吸一口气，正要开口说你的名字就是“一切邪魔皆是撒币所以才来污染老子这根柱子”，却在话出口的时候看到圣柱上又出现了一行小字：
“你所起的名字将唤醒圣柱的对应能力，该能力将只为你开放使用。”
等等！
这下事情就不一样了！
通过赋予名字竟然可以唤醒对应的能力？
为什么没有其他人发现这件事啊！
挖圣柱的根基这种事不是很简单么，为什么没人做？
那么……
还叫它“一切邪魔皆是撒币所以才来污染老子这根柱子”么？
不行！
这是圣柱的能力啊！
如此稀有的机会要好好利用。
武小德心中闪过无数念头，一时竟不知道到底起个什么名字好。
“咳咳。”
一旁响起天使的声音：
“伟大的慈父说——”
“如果你将这一段圣柱的命名权出售给战场裁判团，你将获得圣国的所有黄金储备。”
武小德大喜过望，脑子一转，旋即又是一阵冷笑。
获得全部储备又有什么用？
你特么是按财富百分比来收费的！
但是话说回来，神圣侧确实帮了自己不少忙。
抵达圣界之后明明是住店，他们却帮自己直接转移回到了原初世界。
这是救命之举。
自己还是很承情的。
况且神圣侧的上帝乃是“全知全能”，与其让自己冥思苦想，倒不如然看看上帝有什么好手段！
既然如此，那就——
武小德开口道：
“我要一百张一折券。”
“一折券！你怎么不去抢！”天使怒道。
“并且我要跟他商量商量，看看他究竟是怎么个意思。”武小德道。
天使吐了口吐沫，挽起袖子，正要跟他好好掰扯一番神圣的教义，却发现一缕圣光浮现在眼前。
那圣光显现成武小德完全无法辨认的金色文字。
天使一看如此这般这般，顿时收了怒气，低眉顺眼地说：
“慈父说了，让这一段圣柱具备‘复活’的能力，需要命名为‘复生之柱’。”
“按对应的名字就真的可以具备相应的能力？”
“对。”
“为什么要让它具备‘复活’的能力？”武小德问。
“因为时间死了太久，现在已经到了邪魔即将登顶的时刻，必须把他带到这里复活，否则一切都晚了。”天使道。
武小德沉吟数息，开口道：“复活……我记得神圣侧是具备复活之术的。”
“但是‘时间’把自己死亡的时刻藏了起来，我们找不到他，只有这柱子具备如此力量。”天使解释道。
“慈父也不行？”
“伟大的上帝当然可以找到，但会引发更多厄运之命反噬，会出大问题。”天使脸上浮现出悲伤。
武小德听懂了他的意思。
也是。
站在众生这边的存在本就不多了。
如果复活了时间，却让慈父挂掉，好像也没赚到什么。
那么，关键是要复活时间。
转换思维。
其实关键是要找到时间。
再转换思维。
除了找到时间之外，能不能干点战斗上的事？
武小德沉吟道：
“我有另一个想法。”
“什么？”天使问。
“这一段柱子还不如叫做‘即死封印之柱’，让它具备‘杀死’、‘封印’的双重能力。”武小德道。
天使一时没反应过来。
虚空中却响起一道威严的男声：
“可以，就这么定，另外你将获得十张一折劵。”
哗啦哗啦——
一阵响声，十张写着“一折券”的卡牌落下来，漂浮在武小德面前。
武小德将卡牌一收，转头就冲着青铜圣柱道：
“喂，你就叫做‘即死封印之柱’。”
青铜圣柱上浮现出两个字：
“收到。”
柱体表面顿时浮现出数不尽的符文，闪了几闪，缓缓隐入柱体之内消失不见。
恶灵之书上浮现出一行小字：
“你与‘即死封印之柱’产生感应，建立了契约关系，从此可以使用它。”
“注意事项：”
“一次只能‘即死’和‘封印’一个目标。”
一个目标！
但如果这两大效果能用的话，只有一个目标也够了！
“那个——”天使开口道：“您打算怎么找到时间？”
“找他干嘛，我封印他就完了。”武小德道。
他开口道：“发动吧，青铜柱，目标是‘时间’！”
下一秒。
青铜柱里忽然浮现出一道人影。
时间被封印在此了。
天使怔了怔，旋即恍然大悟。
找不到时间有什么关系！
——发动青铜柱，他就直接被封印在这里了！
接下来只要——
武小德后退一步，拍拍天使肩膀道：“复活术，上。”
“啊，好。”
天使满心激动，双手挥舞圣芒，大声道：“天国的慈父啊，请允许我动用公共款项，释放此复活术！”
嗡——
璀璨的圣芒全然没入青铜柱之中。
被封印的那个影子动了一下。
接下来只用做一件事——
“解除封印。”武小德道。
青铜柱发出轻微的震动。
一个人形存在缓缓从青铜柱里“排”了出来。
看上去他就像是个普普通通的人类大叔。
——这就是时间？
天空中忽然响起一道凶厉的声音：
“原来你在这里。”
U级邪魔！
武小德立刻道：“封印U级邪魔恹。”
下一瞬。
虚空中缭绕的邪气消失一空。
青铜柱里突然出现了一道黑色的身影。
U级邪魔恹！
它就这么被封印在了柱子里！
整个虚空发出了浩大而恢弘的轰鸣声。
天空打开，抬头望去竟然可以看到一重重世界的虚影显现在神柱上极远的高空中。
“不至于吧，”武小德吃惊道，“这家伙不是才到第五界么，为什么封印它会有这么大动静。”
天使大叫道：“不是它，是你啊——你彻底激活了隐藏柱体的力量，现在所有世界都知道了！”