# 第八百四十二章 BUG对BUG！

“他什么时候醒？”武小德问。
“不知道，可能需要一点时间，我建议你把他放在安全的地方。”天使道。
武小德伸手一掀，虚空随之打开。
那个中年大叔就直接滑入一个原初世界的平行世界去了。
既然慈父觉得他值得救，那就应该不会有错。
再说了。
自己用过他的流沙之旗，做了很多事情，也要承他的情。
“快！快跑吧！”
天使催促道。
“跑？”武小德诧异道。
“你现在是众矢之的，谁都想干掉你，让这段青铜柱重新认主！”
天使焦急的打开一扇传送门，拽着他就朝里面跑。
武小德却按住他，看着虚空道：“等一下，我怎么看到提示，说我现在跑掉，会丧失参战资格？”
天使立刻道：“‘时间’已经被你救走了，这段青铜柱是守不住的，活着最重要！”
“……守不住？”
“当然，无穷无尽的邪魔——糟糕，它们来了！”
话音未落。
传送门已经被强制关闭。
四周虚空骤然浮现出一道道模糊的黑影。
“这是我们的。”
一道奇异的声音低语道。
“完了。”天使绝望无比的垂下头。
武小德却站在原地，神情不变，开口道：
“明明是我发现的，也被我认主了，什么时候变成你们的了？”
“死。”那声音道。
所有模糊黑影抬起手，朝着武小德一指。
武小德不躲不闪，抱着双臂继续骂道：
“一群垃圾，真他妈不要脸。”
但见虚空浮现一道道半人高的恐怖之影，围绕武小德转了几圈，迅速消散不见。
武小德完好无损。
天使呆住。
那未知的邪魔也怔了怔。
“蠢货。”
武小德咧嘴笑笑，搬出一把椅子，就在青铜柱前坐了下来。
虚空浮现出两行提示符：
“当前目标正处于决斗中，一切干扰决斗的存在，必须立即接受惩罚：”
“掉落两个世界，重开世界考验。”
一股无形的力量全力一扯，顿时将那模糊黑影拽住，直接冲上云霄不知去向。
原地剩下天使和武小德。
天使缓缓转过头，望向被封印在青铜柱中的U级邪魔。
“你早料到了，是吗？”
天使问。
“这不废话么，不然我敢站在这里？”武小德道。
他也望向青铜柱，看着里面的黑影道：
“死亡对于邪魔来说没有意义，所以这头U级邪魔就算死了，我跟它的决斗也没有结束。”
“那么，它认输呢？”天使问。
“这一段青铜柱叫做‘即死封印之柱’，还具备封印的功能。”
武小德笑笑，继续说道：
“它被封印在里面，什么也做不了，更不知道外面的情况，所以它不会认输。”
天使呆住。
他处于决斗之中——
任何人都不应当打断一场决斗，否则就会受到规则处罚。
那么他岂不是无敌了？
不。
不是无敌。
只是在决斗结束之前，别人无法攻击他。
见鬼。
原本完美无瑕的战场规则，竟然存在这样的BUG！
不。
不是BUG。
是这小子赋予了青铜柱“封印”的能力，所以才产生了BUG。
——是他制造了这个BUG！
天使再次望向武小德，思索道：“可是你处于决斗中的话，后面的闯关升级怎么办？”
“处于决斗中就无法闯关么？”武小德问。
“没错，你已经打过一场，知道一旦进去就会面临各种战斗——当你处于决斗中的时候，是无法进入战场的。”天使道。
“这个好办，我现在确实要提升实力了，送我去吧。”武小德道。
“那这决斗——”
“没事，传送吧。”
“好，你自己心里有数就行。”
天使在他背上拍了下。
武小德瞬间消失，又瞬间出现在一座宽大的擂台上。
这里已经站着七八名参战者了。
一道冰冷的机械声响起：
“倒数十秒，战斗立即开始。”
“10，”
“9，”
“8，”
“……”
武小德发了一会儿呆。
等到那机械声喊到“0”的时候，他才徐徐开口道：
“解除对U级邪魔恹的封印。”
——解封的瞬间，U级邪魔就认输了！
它已经搞懂了武小德打的算盘，自然不愿意再当他的挡箭牌。
现在是自由击杀时间！
话音未落，一名参战者朝着武小德扑过来。
战斗开始了！
然而这种程度的战斗，对于武小德来说岂不是太过轻松？
他甚至不用任何专门的技能，只是以手接敌，一挡一冲，再一拳，直接把对方打飞出去。
乏善可陈的战斗持续了一小会儿。
结束。
“当前通过者三人！”
“分别是武小德、曹成、范德萨。”
“你们可以从圣柱上获取第一界的最后一层力量，然后升至第二界！”
传送开始。
武小德身形一闪，回到了青铜圣柱前。
他哼着歌儿，将手按在青铜柱上，开始接受圣柱为自己灌注第一界最后一个层次的力量。
“邪魔很多的，你为什么一点也不着急？”天使问。
武小德开口道：“经过这段时间的接触，我突然意识到一件事。”
“整个邪魔群体是无解的存在——就算有顾青山和柳平，杀到最后也杀不完，它们会持续诞生，不是吗？”
天使叹口气，点了点头。
武小德扭头望向虚空。
恶灵之书打开。
一行行青铜小字随之显现：
“你的实力提升了一个层级。”
“这一层级的圣界力量与邪性术法全部灌注入你的技能并融合，并未达到进化的程度。”
“请继续汲取更多力量以实现技能进化。”
小字一闪而逝。
武小德看完，继续说道：
“既然它们无解，那我也得想一些无解的办法去对付它们。”
“正好，我的技能融合方向，都听从我内心的愿望。”
“那就让我们试试吧，看看到底谁更BUG。”
话音刚落。
天空中突然出现了一道黑色身影。
U级邪魔恹！
“你……封印了我？”它难以置信地问。
“没错啊，不过你现在又自由了，决斗还打不打？”武小德问。
他忽然咧嘴笑道：
“或者你想找个帮手？”
天空中，一道接一道身影浮现。
——皆是邪魔。
所有邪魔俯瞰着武小德，审视着他的实力。
“不过是刚进入第二界的实力水准。”
“对，如果我们全部出手，他立刻就死了。”
“这件事很简单，但如果我们全部出手的话……传出去好像我们怕了他一样。”
“其实恹就可以直接杀掉他。”
“看恹怎么说了。”
邪魔们飞快交流道。
恹沉默了数息，忽然爆发出一阵尖笑：
“你以为我会跟你再次决斗，然后让你把我封印起来，你好躲避其他邪魔的攻击？”
“做梦！”
“——全部出手吧，一举杀了他！”
武小德神情平静，朝后退了一步，靠在青铜柱上，开口道：
“封印——”
“我这个分身。”
话音刚落，一股巨大的拉扯力从青铜柱里传来。
他的身体直接穿过了青铜柱，化为尸体，被封印在了柱子里。
邪魔们齐齐怔住。
它们历经了无数战斗，拥有诡异强大的邪性之术，无惧一切敌人。
可是——
敌人自己把自己干掉，封印起来了。
这还怎么打？
……不，这完全不必再打了。
但是他为什么要这样做？
害怕了？
好一会儿，U级邪魔恹终于开口道：
“走，我们全部下去，看看能不能夺取这一段青铜柱。”
邪魔们纷纷落下去，围绕青铜柱而立。
天使早就逃走了。
——邪魔们本可以杀了他，但眼下最重要的是污染这一段青铜柱，以及面对这场诡异的局面。
一个小小的天使反倒根本不重要。
“要让邪性的力量浸透这段隐藏圣柱，需要花费很大的功夫，起码要完成十三轮的血祭仪式。”
一头邪魔开口道。
“可惜——”
“原本只要杀了那个少年，或是逼迫他亲口说出契约作废的话，这段隐藏圣柱就会进入‘无主’状态。”
“这么简单的事，他却抢先死了。”
“是啊，没办法对他出手了。”
一名邪魔念动咒语，伸手朝青铜柱一指。
青铜柱顿时变得透明起来。
邪魔们看见了那个被封印在其中的人类少年。
他睁着眼，仿佛还活着，嘴角微翘，流露出几缕讥讽之意。
——但是他真的死了。
他都死了，谁还能杀他？
他又被封印着，完全无法将他从青铜柱里剥离出来。
所以到最后还是必须辛苦一场。
——举行盛大的血祭仪式！
“那就赶紧开始仪式吧，不要管这个胆小的蠢货，先获取这段圣柱再说其他。”
U级邪魔道。
众邪魔纷纷点头，开始念颂诡异的咒语。
另一边。
尚在原初世界的武小德本体露出笑容，抬起了手。
他的手上缠绕着一根黑绳，攥紧成拳。
“比打架没意思，咱们来比BUG吧——”
一拳击出。
霎时间，战斗提示符立即浮现在虚空中：
“你发动了‘黑拳’。”
“该拳法将跨越世界攻击你的目标！”