# 第八百四十四章 预言与反预言！

集市！
要赶到第一个世界的集市中去！
趁着邪魔们前往仲裁团，质疑刚才战斗情形的空档，武小德奋力飞奔，径直抵达了集市。
之前和U级邪魔战斗的时候，集市上的人全部散开了。
然而短短一会儿的功夫。
当武小德再次抵达集市之际，却发现这里又恢复了热闹。
他突然停住脚步。
不对！
那样一场战斗才过去没一会儿，为什么这么快就可以恢复如初？
他诧异的观察了一圈，却发现这里绝大部分人都是新加入战场的存在。
也就是说——
新人源源不断产生，抵达此处，并不会被之前的事影响。
所以无论之前发生了多么恐怖的事，这里依然繁华。
毕竟在第一个世界，只有这里才可以获得战场上的装备和补给！
一双拳套飞来。
武小德回过神，顺手接住，扭头望去。
一名摊贩正露出微笑：
“之前的决斗，那个U级邪魔认输了——虽然它只是为了摆脱‘决斗’这个状态，毕竟还是输了。”
武小德看看拳套，又看看摊贩，这才明白过来。
之前自己借着购买拳套的由头跟U级邪魔恹战斗。
现在决斗结束。
自己赢了。
——可自己哪儿有心情购买拳套！
武小德大步走过去，将拳套放在摊子上，苦笑道：
“你还是收着吧，我买不起。”
“阁下，我从来没见过有人能这样跟U级的邪魔打，”摊贩露出钦佩之色：“这拳套我只收你一个金币，又或者等价的物品——你买下它吧，它是很少出现的宝物。”
很少出现的宝物……
武小德看了对方一眼。
等等。
既然新人不计其数的涌现在战场上，那么这些摊贩又是什么来历？
上帝在主持朝圣之旅的裁判工作。
这些摊贩难道是……
上帝的人手？
“那就多谢了。”武小德道。
他一抹圣藏之戒，随意取出一点骨龙的收藏，跟摊贩兑换了拳套。
这时拳套旁的虚空中浮现出一行行装备提示符。
全是乱码。
完全看不清这件东西的信息。
看来它真是特殊的。
武小德不露声色，先把拳套放进戒指里，目光扫过摊子上的各类物品。
没有石像制品！
“你在找什么？”
南丽的声音从背后响起。
武小德回头看她一眼。
“我没想到你能活下来，太好了，你想找什么就问我吧。”南丽双眸散发出喜悦的光芒。
——虽然她说是承了萨琳娜的情，前来做自己的引导者，可自己无法完全相信她。
一念及此，武小德问道：
“集市上有没有什么售卖情报的地方？”
“神圣教会的摊贩上，有时候会出售消息。”南丽指着一个方向道。
“多谢。”武小德道。
他大步走过去，来到神圣教会的摊子上。
只见守摊的是两个没穿上衣的小天使。
“啊，是一位著名的客户，你想买点儿什么？”小天使打量着他道。
“我听说你们在贩卖消息。”武小德道。
“你是我们的战略合作伙伴，嗯……让我看看……”
小天使开始低头翻看册子。
同一时刻，武小德眼前浮现出虚幻的对话框，上面写着几行小字：
“你满足了以下条件：”
“神圣侧阵营认可；”
“集市摊贩的崇拜；”
“引导者的惊叹；”
“当前你即将支付对应的专属物品，方可获得你想要的情报。”
提示符显示完毕。
小天使抬头道：“你需要弄到一张极其稀有的‘一折券’，然后从集市上获得某种无法辨认的宝物，然后把它们给我。”
“然后就可以交换情报了？”武小德问。
“不，你还需要你身边这位引导者的认可，我们才可以给你情报。”
小天使道。
“我认可他。”南丽痛快地说。
“如此简单就认可了他？这不行，你要负起责任啊，南丽。”小天使严肃地说。
“他是萨琳娜的传人，刚才的接触中我也觉得他一定可以带来希望，这绝不是随意的认可。”南丽认真地说。
她传音道：“快，拿出那两件物品交换情报，不要等到事情生变。”
武小德自然有眼色，立刻就把拳套和一张一折券拿出来，放在小天使的面前。
“好吧，你竟然满足了所有前置条件——你想知道什么？”
小天使问。
武小德传音道：“有一个石像少女，可以在沙漠的干涸之井里发挥作用，我需要找到她。”
“用你自己的能力查看吧。”小天使挥手放出一道金芒，没入武小德身躯。
下一瞬。
两名小天使连同他们的摊位直接消失不见。
然而四周的人仿佛一无所觉。
整个集市依然正常的运转着，来来往往的新人们看都不朝武小德看一眼。
恶灵之书上终于显现出几行提示符：
“当前处于（贤者）特殊状态中。”
“以上帝全知全能之力，令众生无法知晓你此刻经历的事。”
“你的引导者知道方位，跟从她的指引，去找到那个沙漠中的干涸之井吧。”
“石像少女就在那里。”
所有小字消失。
武小德一阵无语。
翻来覆去搞这么一场，结果关键物品就在任务所在地？
谁设计的？
真脑残！
“南丽小姐，看来还要麻烦您指路。”武小德道。
南丽满不在意的摆摆手道：
“没关系，我说过要帮上你的忙——跟我来！”
她率先朝着一个方向飞掠而去。
武小德紧紧跟上。
……
数十分钟后。
沙漠。
南丽和武小德站在一块路牌前。
路牌上写着一行大字：
“越过此路牌线，进入‘干涸之井’。”
武小德顺着路牌朝前望去。
前方是一望无际的泥土和沙砾。
一条淡淡的线条从路牌延伸出去，化作一个箭头，指向那些泥土。
“没看到什么井啊。”武小德道。
南丽解释道：“这一块地区就叫做‘干涸之井’，如果你想找到那个井，我们还需要抵达地区的中央位置。”
“那走吧。”武小德道。
南丽忽然拉住了他。
“？”武小德。
“曾经有一个预言，它出现在干涸之井地区的神庙的里面，以羊皮纸记录着一段讯息：”
南丽一字一句道：“在未来的某一天，如果真的有人开始寻找‘干涸之井’，并且踏上该地区的土地，那么‘井’和‘神庙’都将被毁灭，一切都没有希望。”
南丽闭上眼睛，深深吸了口气，努力让自己平静下来。
“再朝前走一步，跟‘干涸之井’有关的一切都将毁灭殆尽，你和我也是如此。”
“从无例外吗？”武小德问。
“这件事没发生过，但亿万次的推演都没有错过。”南丽道。
“谁推演的？”
“慈父。”
慈父即是上帝。
上帝全知全能，不会有错。
武小德看着对方脸上那复杂而又绝望的神情，脑子里忽然闪过一道灵光。
“是不是上帝预见过，一旦触发了‘干涸之井’的相关秘密，就会有邪魔前来毁灭这些秘密？”他问道。
“是的——历经了无数次的模拟，每一次都会被毁灭，绝无例外。”南丽道。
“所以这件事根本无法开始？”武小德又问。
“对，这次还是因为你做过许多连邪魔都想象不到的事，所以我们才决定赌一把。”南丽道。
武小德又看了一眼自己的恶灵任务。
“激活的‘朝圣之旅’。”
“唯一任务。”
“描述：赶往第一个世界，在集市中找到那个石像少女，将其放置在沙漠的干涸枯井之中，然后见机行事。”
干涸之井……
他的目光再次移动到那个路牌上，然后望向路牌线。
“也就是说，只要越过路牌线，就是‘干涸之井’的范围，然后我们走进这个范围就会死，‘干涸之井’的一切也会毁灭。”
“是的。”南丽承认道。
武小德一步一步朝前走去，直到南丽的心提到嗓子眼，脸色发白，浑身发抖之际，他才停住。
他停在路牌线的箭头上。
再朝前一步，就进入了“干涸之井”。
一切即将发生。
武小德沉吟数息，忽然朝南丽招招手。
“怎么了？”
“你来一下。”
“好。”
南丽小心翼翼的挪动到武小德身边，悄声道：
“邪魔们做出了对应的反向预言术，一旦有人进入‘干涸之井’，它们立即会感应到一切走向不可预料的方向。”
“它们会立刻毁灭这里的一切，以防有什么事发生，威胁到它们的计划。”
“它们做得到？”武小德问。
“U级邪魔就可以毁灭无数纪元，更何况预言一旦被激活，所有邪魔都会全力出手，毁掉‘干涸之井’的一切。”南丽道。
武小德想了数息，忽然弯下腰去，蹲在那个箭头线上，以手指贴合在箭头的顶端。
可笑。
邪魔的预言才是第一个预言吧。
上帝做出了针对性的预言，其实说的是同一件事。
那就只有——
南丽看着武小德的动作，不由自主地攥紧了手。
只差一点点，自己和小武就算得上进入干涸之井了。
“喂，手指伸进去也一样会触发预言啊，你到底要干什么？”南丽战战兢兢地问。
“放心，我绝对不进去，只在外面蹭蹭。”武小德道。
饶是如此关键的时刻，南丽依然忍不住翻了个白眼。
——你这滑头小子，到底知不知道现在是什么情况？你在说什么？
却见武小德伸手一招——
“收。”
轰隆隆！
大地散发出震耳欲聋的声响。
一个巨大的深坑出现在路牌线之外，干涸之井所属的地界里。
数不清的泥土飞起来，越过地界，飞落在武小德的指尖，全部没入他的指环之中。
南丽呆住。
武小德已经开口道：
“既然不能‘踏上该地区的土地’，那就把‘干涸之井’的泥土收集起来。”
“——我们拥有了‘干涸之井’的泥土，只要用这些泥土造一个井，岂不就是干涸之井？”
“接下来只要找到石像少女就可以了。”