# 第八百四十五章 现身吧，石像少女！

武小德估摸了下。
收入指环的泥土已经绰绰有余。
眼下还剩一件事。
石像少女。
不过这个物品的情报却有自相矛盾的地方。
顾星海让自己在集市里找“石像少女”。
集市的小天使却说“石像少女”就在干涸之井里。
现在到底怎么办？
“走吧，南丽。”
武小德开口道。
“去哪儿？”南丽问。
“我们要回到集市上，确认石像少女的的位置，看看能不能用鱼竿什么的东西，把它从干涸之井里钓出来。”武小德道。
话音未落。
天空中忽然出现了一道黑色身影。
U级邪魔恹！
南丽紧张的退了一步，藏在武小德身后。
武小德惊讶地抬头望去，开口道：
“你又不跟我决斗，怎么又来了？”
恹俯瞰着他，以复杂的语气道：
“你把那一段青铜圣柱用到了极致，以至于我们无法杀死你。”
“找到原因了吗？”武小德问。
“仲裁团说没问题，但就是不肯告诉我们你是如何做到的。”恹坦诚地说。
“废话，这是我的战斗策略，中立的裁判团体怎么可能告诉你们？”武小德笑道。
恹随意抬起手。
一颗散发着无尽邪气的黑色光球出现在它手中。
“这里是‘干涸之井’，有一个关于它的预言能影响到整个战场，对我们邪魔也会产生影响。”
“是吗？我怎么不知道。”武小德笑道。
恹的手高高举起。
那颗黑色光球爆发出更加磅礴而凶厉的力量波动。
“不管你想做什么，武小德。”
恹的语气中多了一缕难得的快意：“虽然你的想法很难猜，但是只要我做一件事，就可以毁灭你的任何打算。”
他将黑暗光球抛出去。
武小德眼角一跳，伸手抓住南丽，低喝道：
“走！”
腰间的永恒守护之绳一动——
两人顿时穿越漫长的距离，一瞬间就回到了集市中。
他们回头望去。
沙漠方向。
黑光冲天而起。
整个集市在一瞬间张开了防护罩。
铺天盖地的风沙瞬间袭来，密集的打在防护罩上，发出让人无法忍受的噪音。
守卫高声喊道：
“一头U级邪魔释放了全力一击！干涸之井地区彻底被它毁灭了！”
话音未落。
更加狂暴的力量波动袭来。
无尽的风沙覆盖了整个集市，将其掩埋。
集市一片黑暗。
武小德定了定神，脑子飞快转动，悄声问道：
“有什么地方是安全的吗？”
“看见那个由金甲骑士守护的帐篷了吗？”南丽道。
武小德视线一转，果然看到集市的中央有着一顶大大的帐篷，四周有穿着金甲、手持巨剑的骑士队守护着。
“那是神圣护卫所，整个集市里保护力量最强的地方，花费一定的财富可以在里面呆一段时间。”
南丽道。
武小德点点头，拉着她就朝护卫所走去。
一道黑色身影忽然出现在他面前，挡住了路。
恹！
它打出毁灭干涸之井的那一击后，立刻就跟着武小德来到了集市。
“把那段青铜圣柱交出来吧，武小德。”
恹说道。
“明明是你们拿我没有办法，我为什么要交出圣柱？”武小德冷笑道。
“这只是你的错觉。”
“在历史上，我们对付过无数你这样的人物，”恹慢慢地说道，“接下来我会一直跟着你，你想做的任何事都会被我摧毁，你会被我们不断追杀，你的同伴都会一个接一个邪化。”
“——就像干涸之井，你连进去的机会都没有，它就被我毁灭了。”
恹的目光掠过武小德，落在南丽身上。
“女人……”
“如果你不答应我的要求，她就活不了啦，武小德。”
武小德神情微凝，开口道：
“我需要一点时间考虑。”
恹突然大笑起来：
“你们人类总是瞻前顾后，犹豫不决，看不清自己注定的命运。”
“——我不会给你任何时间！”
“如果你现在不答应，我保证你未来的人生中，只有无尽的孤独。”
“毕竟，我会杀光你的同伴！”
武小德皱起眉头，满脸杀意的“啧”了一声。
下一秒。
他突然朝着虚空打出一拳。
分界术！
世界从他眼前裂成两个相同的镜像——
当这两个镜像开始独立、彼此远离之际，武小德拉着南丽直接跳回了主世界。
恹身形一动就要冲过去。
谁知武小德站在主世界之中，回头就是一拳——
黑拳！
一道沉闷至极的击打声响起。
恹如残影般被打回平行世界，身形撞破防护罩，朝天空深处冲去。
趁这时。
平行世界已经离开了主世界，消失在无尽的虚空之中。
“挡路的人不见了，但我们也没有什么必要进入那个帐篷。”
武小德叹口气道。
——恹能毁灭整个集市。
南丽道：“你本打算做什么？休息？还是弄一口井出来？”
她的话刚说到一半，武小德已经一拳打在地上。
地面裂开十几米的裂缝。
武小打开指环，取出了那些来自干涸之井的泥土，开始随手释放术法，制造一口井。
这些基本的塑形类术法，哪怕是当年人皇的传承中，都有不少。
很快。
一口井建造完成。
现在还剩下“石像少女”这个关键要素了！
武小德从泥土中选了一些石块，以术法捏合在一起，开始勾勒一座少女的形象。
“我也不知道有没有用，反正已经到了这一步，死马当作活马医。”
武小德随口说道。
南丽看着那口井，又望向虚空。
——恹随时可能出现。
但是至少——
这一刻，武小德弄出了干涸之井，恹的身影还未出现。
难道真的有希望？
南丽咬了咬嘴唇，传音道：
“现在我可以告诉你，如果你在干涸之井见到了石像少女，她会问你一句话。”
“什么？”武小德传音道。
“她将询问你：‘朝圣之旅开始后，总会有一些需要补充的规则，如果你有那种至高无上的权柄，你想为朝圣之旅补充一条什么样的规则？’。”南丽道。
“规则……”武小德吃惊道。
“对，你只能补充一条规则，而且必须是合理的、符合实际的、对当前局面有益的——不然你的补充将被否决，也就彻底失去了这一次宝贵的机会。”南丽道。
武小德一边思索，一边加快了手上的动作。
少女像已经有了雏形。
自己必须加快速度，赶紧想出一条规则！
否则一旦恹赶过来，自己又没想出真正有用的规则，那这一切努力就白费了！
这次失败之后，恹将一直跟着自己，以后做什么都麻烦！
规则——
到底补充一条什么样的规则可以改变局面？
哪儿有这么简单的事。
但是话说回来，仅凭一条规则就可以改变局面——
正因为如此，上帝和邪魔才会做出预言。
时间才会为了保守这个秘密而死。
究竟要想一条什么样的规则！
武小德脑海闪过无数念头，不断地否决一个个想法。
他的手忽然停了。
石像少女勾勒完成！
虚空一动。
恹突然破开虚空，落在两人面前。
它一眼就看到了地上的井和石像少女。
“完了，来不及了。”
南丽叹口气道。
同一瞬间。
武小德开口说道：
“邪魔的力量超越了绝大部分参战者，而且将朝着圣界渗透，这极大的影响了朝圣之旅，所以规则就是——”
“杀死各种等级的邪物，一定会爆出与邪物等级匹配的宝物。”
他的声音远远传递出去，消弭在虚空之中。
整个世界陷入寂静。
武小德等了数息。
那座干涸之井里发出了微微的震鸣声，有一道光冒出来，淡淡的散开。
然而石像少女没有任何反应。
——所以失败了？
武小德心头正犯嘀咕。
恹仰头大笑道：
“原来如此，这个预言对应的是朝圣之旅的规则。”
“幸亏我见机极快，知道你会偷偷摸摸干一些坏事，一发现你，就直接毁灭了干涸之地。”
“你没有任何机会了！”
武小德心头一阵嘀咕，自言自语道：“不对啊，这些泥沙都是干涸之地的东西，干涸之井也出现了异象，按说应该是成功了。”
他望向石像少女。
既然干涸之井被自己成功的建造了出来，那么证明这条路可行。
石像少女纹丝不动，则说明用干涸之井的沙石泥土塑造石像也没有用。
——石像或许是唯一的，又或许有着独特的身份。
然而那个地区已经彻底毁灭。
就算有石像也被毁灭了。
看来这次真的被恹破坏了一切。
武小德忍不住也叹了口气。
太难了。
自己明明已经全力以赴。
如果那个规则生效，一切参战者心头的欲望都将被激活。
邪魔再怎么无解——
自己却有着不同的看法——
它们对于众生的恶意有些束手无策。
一旦参战者们都敢于从邪魔身上寻找一些对应等级的宝物，这种炽烈的贪欲与恶念，兴许真的能为朝圣之旅带来变化。
没错！
自己打算以众生的恶念对抗邪魔！
可惜——
无论是顾星海，还是小天使，都没有明确说出石像少女的准确情报。
所以最终还是失败了。
武小德摇摇头，正准备跟恹打一场，忽而听见身后响起一道女声：
“同意。”
同……意……
他慢慢转头望去，只见南丽浑身散发出柔和的微光，与干涸之井的光芒融成一片。
南丽迎着他的目光微微点头。
恶灵之书上也浮现出一行行青铜小字：
“恭喜，你完成了恶灵任务。”
“你提议的规则即将在朝圣之旅中生效。”
“你获得了五份恶灵之力。”
原来如此！
武小德如醍醐灌顶一般，浑身一个激灵，顿时明白过来。
难怪顾星海说要去集市找石像少女。
难怪小天使说到了干涸之井，石像少女就在那里。
——因为南丽就在集市中，她跟在自己身边。
她才是真正的石像少女！