# 第八百四十六章 借力打力！

血海。
小舟上，有客人。
桌子上摆着三五小菜。
“情况如何？”
剑修顾青山问。
坐在他对面的是一名看上去普普通通的中年大叔。
他闭着眼睛，感受着徐徐海风带来的惬意，随口说道：
“我现在活了过来，也是为了赌上一把。”
“你做了什么？”顾青山好笑地问，“好像你只是随口说了几句话而已。”
“别小看那几句话，与它们相关的秘密都藏在特殊的时刻中，只有我活过来，并且主动说出秘密，那些时刻才会回归正常的历史中。”
中年大叔道。
顾青山收了脸上笑容，沉思道：“所以……上帝和邪魔的预言，是在你说出秘密之后，才回归到主时空中的？”
“没错。”中年男子道。
“邪魔迟早会察觉这件事。”顾青山有些忧虑地说。
“那当然啦，不过我早就做好了万全准备，一说出那个秘密，立刻就到你这里来避难了。”中年男子傲然道。
顾青山一阵无语。
——你避难就避难，一副骄傲模样又是怎么回事。
顾青山随手摸出两瓶酒，开了盖，给对面的中年男子斟满。
中年男子闻到酒香，顿时睁开了眼睛。
他这一睁眼，浑身气势立刻不同了，彷佛多了些说不出的力量缭绕在虚空之中。
两人端起酒杯，碰了一个。
“小武能办成那件事吗？”顾青山问。
“反正从来都没有什么希望，我把那个秘密扔给他，就让他死马当作活马医吧——”
中年男子一仰脖子，把酒喝干，咧嘴呲牙道：
“我想了很久，都不知道添加什么规则，才可以抑制邪魔的攻势。”
“你就是个甩手掌柜。”顾青山评价道。
他端起酒杯正要喝，忽然顿住。
不知感应到了什么，他露出若有所思之色，慢慢把杯子放回桌面上。
在他对面，中年男子——或者说时间之主顾星海也感应到了一些事情，吃惊地朝虚空望去。
“这个规则……是利用众生的贪欲和恶念……”
“不知道会不会奏效，不过，他应该马上就会陷入邪魔们的围攻。”
“但是他有柱子。”顾青山道。
“性命可以保全……我猜他可能会藏身青铜柱中，观察一段时间，看事态的发展。”顾星海感兴趣地说。
“不，”顾青山露出笑容，“你可不要小看他，他打架不会轻易退缩的。”
“是吗？哈哈，可我真不知道他要如何跟那些邪魔打，毕竟实力还差的有点远。”
“他在战斗上很有办法……我非常想看看他的应对方式。”
……
集市。
无形的波动从南丽身上散发出去，朝着无边无际的虚空蔓延。
十方世界皆听闻。
规则即将生效！
武小德说出规则的时候，U级邪魔恹已经出手。
然而武小德没有做出任何防备，只是飞快的转头朝南丽腰间拍了一下。
下一瞬。
凶厉黑芒从恹的手上释放出去，将沿途一切毁灭殆尽，直扑石像少女南丽。
是的！
杀武小德没有任何意义，而且他有各种花招，说不定就能接下来。
——他随时可以回到青铜柱里！
当下的局面之中——
只有试着彻底毁灭石像少女，看看能不能让规则中止！
唰！
南丽腰间腾起一根金色绳索，拉着她，化作一道闪烁的长线，穿过虚空，不知去向。
“又是这一招……你把她送到什么地方去了？”
恹盯着武小德道。
武小德没有回答它。
“封印U级邪魔恹。”
他只是冷冷地说出这句话，立刻朝虚空望去。
恶灵之书上浮现出一行行青铜小字：
“你完成了恶灵任务：激活的‘朝圣之旅’。”
“当前获得五份恶灵之力。”
“请选择使用方式：”
“1、融入‘化魔’状态；”
“2、提升‘恶法灾天·三神器’，又或在此技能基础上进化为新的恶灵技；”
“3、提升你的搏杀法，令‘黑拳’和‘白给’获得提升。”
武小德毫不犹豫在心头默念：
“提升‘恶法灾天·三神器’。”
一行青铜小字顿时浮现：
“五份恶灵之力全部灌注至技能‘恶法灾天·三神器’，令其产生进化。”
“倒数十秒后，技能进化完成。”
十秒！
武小德站在原地静静等待。
刚才说出“封印”之际，恹已经被封印在了青铜柱中。
但是整个朝圣之旅的规则产生变动，这么大的事，想必会惊动圣柱上十方世界的所有邪魔！
那些比恹更强的邪魔就要来了。
天地震动。
繁复而浩大的回响从云霄之上传来。
黑暗的影子密布天空深处。
它们正在急速俯冲，朝着最低层的世界赶来！
——如何应对？
武小德大步走到干涸之井旁，却见南丽悄然出现在了井底。
“你怎么回来了！”
武小德问。
南丽垂着头，轻抚着干涸的井壁，并未出声。
这可不行——
“快逃，一会儿我都自身难保，你别在这里逗留！”
武小德急忙喊道。
南丽这才仰起头，以一种饱含着复杂意味的眼神看着他，轻声道：
“朝圣之旅由我开始，然而我却畏惧邪魔，生怕被它们邪化，那样一切都完了。”
“我在暗无天日的命运中躲藏了如此之久，直到今日，我依然不敢相信自己能活着完成使命。”
“感谢你，小武，萨琳娜的眼光真的没有错。”
“我决定把未来交给你。”
“——这是你自己赢得的馈赠。”
嘭。
一声轻响。
整个干涸之井连同南丽从武小德眼前消失。
取而代之的，是一张边框由光芒构成的卡牌，轻轻落在武小德手中。
卡牌上，一名少女站在干涸的井底，冲着武小德露出微笑。
正是南丽。
一行行提示符随之出现：
“恭喜。”
“你获得了‘朝圣之旅’套牌之一：”
“干涸的圣井。”
“描述：当圣井之内再次充盈了源流之水，圣灵将为你开启‘朝圣之旅’的下一个阶段。”
“——圣水之灵知晓许多事情，多询问她。”
所有小字一闪而去。
又一行提示符悄然出现：
“倒数十秒结束。”
“你的恶灵技：恶法灾天·三神器完成了一次进化。”
“此技能的威力增加了数重。”
“由此技能幻化具现的分身将具备本体的实力，至少一成。”
——至少一成！
行了！
武小德顿时振奋起来。
那可是一成实力啊！
别人的一成力量也就无所谓了。
甚至是U级邪魔恹的一成力量，也根本对整个局面无效。
眼下的情形——
如果自己不躲避在青铜柱中保命，那就只有一个办法。
武小德双手捏成诡异的术印。
“启动。”
他低喝道。
恶灵之力朝着术印中汹涌灌注，顿时激活了那道特殊的恶灵之术——
恶法灾天·三神器！
他身侧两边一阵血肉蠕动，迅速凝聚成人形，五官长出来，睁开双目。
三头六臂！
一颗头颅笑起来，细声细气道：
“嘻，现在可以动用他的一成力量了。”
另一颗头颅也道：
“一具分身可以动用一成力量，现在我们可是两具分身呢。”
它们一起望向武小德。
武小德却朝着虚空招招手，开口道：
“连慈父和邪魔都畏惧你的力量，不允许你抵达战场。”
“所以，我要借用一下你的力量。”
“先谢了。”
“回头请你吃饭。”
遥远的多重宇宙之底。
血海之中。
顾青山站在小舟上，看着眼前浮现的一行行萤火小字：
“战神序列再次激活。”
“当前有来自无尽幽冥的最终恶灵深渊产生了咒印，想要借用你的力量，是否允许？”
“借力打力？有趣，”顾青山笑道，“却不知他要借用我的哪种力量。”
两个萤火小字一跳，浮现在虚空中：
“末日。”
“给他用。”顾青山淡淡的道。
轰——
无形的力量从血海中冲天而起，跨越无尽时空，径直落在战场之中。
所有力量被武小德身体两侧的顾青山分身汲取。
两具分身同时捏出手印，齐声道：
“降临——”
天空深处一道闪电掠过，紧接着，整个战场开始下雨。
在这滂沱的雨水中。
在那无尽邪魔即将抵达的时刻。
虚空中忽然响起了一道让人心生惧意的声音：
“各位尊敬的朋友。”
“欢迎登上苦海之中唯一的救渡之舟。”
这声音不大不小，不远也不近，带着让人敬畏而信服的多重回音，在战场上每个人的心中响起。
雨越下越大。
乌云密布，洪水滔天。
邪魔们一时彷徨不敢落下。
武小德却已飞上半空。
诡异的是，他身侧的两个顾青山分身轻轻一闪，飞到虚空中，融为一体，消失不见。
轰隆隆——
震耳欲聋的惊雷声中，那道声音愈发充满力量：
“参战者们啊。”
“你想改变自己的命运吗？”
“在战斗中挣扎，在杀戮中前进，在朝圣的道路上，唯有强者才能活下来。”
“现在，除了投靠邪魔之外，我将为你们提供一条全新的道路。”
“——成为永生冠军，就可以免疫邪魔的邪性侵蚀！”
“想要获得永恒的生命，成为永生不灭的存在，就前来参战吧。”
“参战/躲避。”
“请选择！”