# 第八百四十七章 完全不同了

说也怪。
当那道声音在所有存在的心头响起，立刻便有相应的画面浮现。
一座雄伟的竞技场。
武小德站在空旷的场中央，开口道：
“圣柱共十层世界。”
“本场战斗只面向一、二两层世界。”
“另外宣讲一下当前朝圣之旅的新规则：”
“杀死邪物将获得同等级别的宝物！”
“现在——”
“欢迎各位前来。”
他自己鼓了鼓掌。
掌声响起不一会儿，便有稀稀拉拉的参战者出现。
第一、二层的参战者实力并不怎么强。
留在这两层的邪物也不多。
大家都有些惊疑不定。
“难道是真的？”
有人喃喃道。
“好像是，不然我们怎么会被传送到这里。”另一人接话道。
武小德环顾四周，开口道：
“最先报名的36位参战者获得了本场永生者战斗资格。”
“所有战斗面向十方世界开放观看！”
“现在战斗开始！”
他朝后退去。
下一秒。
所有参战者和邪物全部望向了他。
武小德瞬间明白过来。
“啊，”他笑起来，“似乎有些小小的意外状况，我们现在正面向整个十方世界直播……不过没事，让我们看看具体究竟是什么情况。”
36名参战者将武小德围在中间。
一名参战者道：“我们是来杀你的，武小德。”
“其他人呢？”武小德看向所有人。
一头邪物后退两步，诡笑道：
“你给自己造了这么个封闭的世界，正好方便我们的仆从杀你。”
——这些都是投靠了邪魔的参战者！
它们和一、二层世界的邪魔一起，抢着报名，只是为了干掉武小德！
“跟我们的仆从战斗吧，如果你连他们都打不赢，根本没有资格跟我交手。”
邪物继续朝后退去。
剩下五头邪物一起朝它靠拢。
一共六头邪物，身躯逐渐融合在一起。
下一瞬。
远超一、二层参战者的强大气势从它们身上散发出来。
“原来如此……”
武小德沉吟道。
这几个家伙原本是一体的，现在自我封印，分成六个部分，这才获得了进入“第一、二层世界的永生者游戏”。
它的实力绝不可小觑！
这时候，其他参战者一拥而上，全部朝武小德攻去。
武小德站在原地不动，开口道：
“这是一场永生的游戏，具备极其严肃的规则属性，一切违背它意志的做法，只会给自己招来灾殃。”
“现在我对所有围攻裁判的参战者说——”
“你们将被全体抹杀！”
话音未落，一连串尖锐短促的惨叫声响起。
那些原本在奔跑的、吼叫的、施法的、抽兵器的参战者们，全部倒在地上，气息全无。
他们的尸体缓缓沉入擂台里。
也不知是不是错觉，观战者们都觉得擂台似乎变得更亮堂了。
武小德摊着双手，朝十方世界的观战者解释：
“不尊重永生者游戏的规则，就等于选择了拥抱永灭。”
“活该他们去死。”
“但这毕竟是第一场，我作为裁判，也有义务为大家展示游戏内容。”
“那么——”
武小德望向不远处的六头邪魔。
只见它们已经构成了一个类似人类的存在，浑身满是浑浊的流动之液。
它身上散发出来的力量波动……
至少是超S级别。
武小德咧嘴一笑，开口道：“这场战斗加我一个。”
话音刚落，恶灵之书打开，浮现出一行行青铜小字：
“你发动了独属于你的因果律之术：”
“打不过就加入。”
“你在身兼裁判之职的同时，作为参战者加入了当前的永生者游戏。”
武小德活动着手腕，一步一步朝那邪物走去。
“还不知道你的名字。”
他一边走，一边开口说道。
“你可以称呼我为‘崮’，不过你没有什么机会跟我说话，毕竟我马上就会杀了你。”邪魔道。
武小德咧嘴笑笑。
得到了萨琳娜的全部传授，又和自己的所有战斗技能融合，最终获得了风格化的搏杀法。
就连U级邪魔恹都不敢这样说。
——你却如此普通而自信。
“请不要犹豫，对我发起攻击吧。”武小德道。
崮哼了一声，伸手就要施展术法。
电光火石之间——
它忽然觉得四周的一切都在旋转，然后巨大的冲击力迎面而来——
咚。
一声巨响。
武小德隔空一抓，直接发动抓取技“白给”，将它抓在手中，一拳打在脸上，直接把它打瘫在地上。
“真可怜呢，你似乎不擅长近战搏杀，这样一来，你跟我战斗连一点希望都没有。”
武小德举起拳头，无声无息的击出一拳。
这一拳贯穿了崮的身体，狠狠砸在地上，顿时轰碎了大地。
蔓延的力量波动将整个竞技场摧毁。
武小德将崮的身体抛起来，隔空连打数十拳。
邪性全被打断了！
最后一拳——
观战者们只看到武小德挥出一拳，击打在那邪魔身上。
邪魔瞬间解体，化作飞扬的灰黑血雾，冲天而起。
——它被武小德活活打死了！
战斗是如此简单直接，又是如此狂野暴虐——
这便是近战搏杀者的杀敌之法！
一个散发着七彩光芒的东西从血雾中掉落下来，滚落在武小德脚边。
武小德将那东西拾起。
——却是一根彩色的香蕉。
“各位。”
武小德举着彩色香蕉，开口道：“你们应该看见了，我杀了这头邪魔，立刻就掉落了这样的彩色香蕉。”
他把香蕉剥开，展示给所有人看。
“这是朝圣之旅新规则的产物，可能也是第一个被干掉的邪魔，它所掉落的宝物。”
武小德看着香蕉，兴致勃勃道：
“那么，试吃开始。”
他咬了一半，咀嚼几下，朝虚空中并不存在的“镜头”道：
“味道就是香蕉的味道，不过它特别大，吃起来有一种让人快乐的感觉。”
“入口即化。”
他把另一边也吃掉，闭目数息，睁眼道：
“原来如此。”
“我掌握了一个被动技能，它的判定等级特别高，是涌现级别的因果律法。”
“我演示给大家看。”
说完，武小德转身朝远处走去。
在他走过的路上，一块又一块香蕉皮随之出现。
“任何追击我的存在都将无可避免的踩上香蕉皮，滑倒在地。”
“这是因果律类术法，不可避免。”
“全被动激活，我作为战斗者根本不需要操心。”
“怎么样，是不是很划算？”
武小德面对虚空，脸上露出喜悦的笑容：
“朋友，你想获得强大的宝物么？”
“去杀邪魔吧。”
“它们真的掉落很多好东西，好用到哭。”
“本人亲测有效，大家冲啊！”
说完。
武小德挥了挥手，突然从虚空中抓出一个奖杯。
“呐。”
“这是永生者游戏的奖杯，里面藏着一颗永生丸。”
“吃了永生丸，就是末日侧的存在，不会被邪性污染，亲们。”
他又把奖杯放回虚空。
“不过我是裁判，这奖励我就不拿了。”
“下面——”
“我立刻开第二场。”
“敢于报名永生者游戏的伙计们，来吧！”
“报名开始！”
“停！”
“人数满了，人数真的满了。”
“赶不上的等下一场，我们先开这一场——”
武小德望向四周。
他一拳打爆了竞技场，但是此刻，完好无损的竞技场再次出现。
三十六名参赛者出现在场上。
两头邪魔。
三十四名参战者。
武小德细细的看了一眼各人的状况。
虽然大家都一副摩拳擦掌的紧张模样——
但是——
已经有七八名参战者忍不住的拿眼睛去瞟那两头邪魔。
一名参战者走到武小德面前，忍不住道：
“裁判大人，刚才那个香蕉皮的技能真的有用么？”
这时比赛还没开始。
但是整个竞技场的状况却依然浮现在十方世界的存在们脑海中。
武小德想了一下，开口道：
“不如你来攻击——放心，永生者游戏还没开始，你攻击我不会被抹杀。”
“好。”参战者朝武小德出手。
武小德立刻后退。
参战者追上去，再次握拳——
扑通！
他摔在地上，绊了个狗啃屎。
香蕉皮从他脚下飞起来，远远的落在台下。
“亲身体验如何？”
武小德走回来，蹲在他面前问道。
“好用！好用！完全没躲开！”参战者连连点头。
武小德把他拉起来，拍拍他肩膀道：
“到此为止，游戏就要开始了。”
“是，大人。”
参战者道。
这时候，所有人都忍不住朝那两头邪魔望去。
他们脸上的神情就像在看两个稀世珍宝。
武小德嘴角一翘，将手高高举起，用力落下，口中大声宣布道：
“战斗开始！”
话音刚落，那两头邪魔立刻动了起来。
它们一个冲向武小德，另一个则躲在后面开始准备邪术。
“杀了你！”
两头邪魔齐声吼道。
武小德依然不动。
因为——
剩下的三十四名参战者全部冲向了邪魔！
这是从未有过的一幕。
那可是邪魔啊！
太疯狂了！
当这场战斗发生在所有观战者眼前之际——
那些真正的强者们强忍住心中的战栗，深深的意识到了一件恐怖而决定性的事。
从这一场战斗开始——
整个圣柱上的形势正在产生翻天覆地的改变。
一切都将走向无人知晓的方向！