# 第八百四十八章 第二场！

三十四名参战者冲向两位邪魔。
武小德看了一眼他们，又看了一眼邪魔，顿时浮现一个念头。
“不行，他们打不过。”
好不容易搞起一场针对邪魔的永生者游戏，结果获得冠军的是邪魔，那这就搞笑了。
此刻两头邪魔之中，冲向武小德的邪魔被参战者挡住。
那头站在远处施法的邪魔，术法却是成了。
邪性的波动从它的手印上散发出来。
但见一道飞驰流光掠过漫长距离，一闪，便已到了武小德面前。
流光顿住。
武小德身周猛然腾起昏黄的毁灭气息。
末日之力！
构建整个永生者游戏的末日之力缭绕在武小德身周，挡住了对方的邪术。
两行青铜小字迅速浮现：
“当前‘永生者游戏’的力量正在薄弱化。”
“当前已无足够力量抹杀对方。”
“务必尽快注入力量供给游戏吸收，以维持此末日存在。”
武小德眼神一变，浑身爆发出凶厉的杀意。
大计当前。
绝对不容许失败。
“加我一个吧，”他活动了一下手脚，“既然你们如此想跟裁判交手，那么我就站出来，跟你们打一场。”
“两头邪魔——”
“分我一个。”
话音刚落，另一个武小德凭空出现在施法邪魔的背后。
他的分身！
分身攥起拳头，全力朝那邪魔打去。
“嘻。”
邪魔手印不变，身形变得模糊不清。
说时迟，那时快。
武小德在它吐字的瞬间，忽然察觉到有些不对劲。
释放恶法灾天·三神器，得到两个顾青山分身。
每个分身具备顾青山一成实力。
也就是说，这个“永生者游戏”乃是顾青山两成实力构筑的末日。
上一场三十名参战者与一头超S级邪魔全部死亡。
它们的力量被“永生者游戏”吸收之后，再加上顾青山的两成实力，却无法抹杀对面的这头邪魔。
不仅如此。
对方的一道术，直接打得“永生者游戏”给了自己一条“力量虚弱”的提示符。
——这家伙实力绝不一般！
也不知道它是怎么蒙混过关，以第一、二层参战者的身份加入了游戏。
总之——
这家伙绝对不好惹。
它那个面对着三十四名参战者的同伴也是一样！
这些念头说起来慢，但其实武小德已经极快的想通了一切。
外界只过了一瞬。
下一瞬。
武小德已经开口，疾速说道：
“杀死并封印正在对我施展术法的邪魔。”
嗡——
虚空传来一道震耳欲聋的声响。
“‘永生者游戏’不得阻拦此次远程击杀与封印。”武小德又补充道。
话音刚落。
那头邪魔浑身冒出黑色的术法之刺，一击就杀死了武小德的分身。
但是虚空中突然传来一股巨大的拉扯力。
它意识到了什么，突然尖叫道：
“不！”
唰——
这头邪魔直接被拽入虚空，消失在竞技场上。
恶灵之书上浮现出两行青铜小字：
“U级邪魔恹从青铜柱上释放；”
“U级邪魔瞂被青铜柱杀死并封印其中。”
竟然是一头U级邪魔！
那么——
武小德立刻朝另一头邪魔望去。
只见那邪魔站在原地，脚下全是被它杀死的参战者。
三十四名参战者，死掉了三十三名。
只剩一名参战者手持弓箭，站在远处，因为自己的远程攻击属性暂时躲过了死亡的命运。
“你杀了瞂？”
那头邪魔有些讶异地问。
“你们可以自由来去青铜柱上的所有世界，是这样吗？”武小德道。
邪魔轻轻的鼓掌，开口道：
“反应能力超一流，难怪可以走到如今这个地步，可惜——”
“青铜圣柱虽然威力无穷，但一次只能封印一个单位。”
“你打算如何应对我呢？”
轰——
气息的波动化作狂风，吹拂整个竞技场。
那名用弓箭的远程参战者直接被吹飞出去。
——这是一头强大的近战邪魔！
“你的实力大约也是U级的，而且是近身的类别，现在的我打不过你。”
武小德道。
那头邪魔点头道：“算你识相，但你依然要死——当着所有观战者的面，我要好好虐杀你。”
武小德摆摆手道：“干掉并封印这家伙。”
唰——
邪魔被一股极其强大的力量拽入虚空，消失不见。
一行青铜小字浮现在虚空中：
“当前邪魔被击杀并封印至‘即死封印圣柱’上。”
武小德看了一眼，心中默念一句蠢货。
没错。
我一次只能杀死和封印一个邪魔。
——可是我不止能杀一次啊！
杀了它再杀你——
你们岂不是都被赶出“永生者游戏”了？
脑子不好使，也来跟我捣乱？
眼下麻烦是解决了。
更重要的是——
武小德脸上迅速挂起笑容，冲着虚空解释道：
“本场游戏的参与者是第一、二层的朋友们。”
“这两个邪魔已经达到了U级，竟然还来参战，有悖公平原则。”
“所以我把它们踢了出去。”
“那么——”
他环顾四周，朝那名战战兢兢的远程攻击者招手：
“喂！”
“所有人都死了！”
“你还活着！”
“——你是冠军！”
远程攻击者怔了怔，慢慢反应过来。
对啊。
除了裁判之外，只有自己活着！
他连忙跑到武小德面前，满怀期待地问：
“多谢大人，我可以获得什么奖励呢？”
“冠军——”
武小德沉吟起来。
冠军获得的任何奖励都会让他被末日操控，成为奴隶。
诚然。
这种事情一般不会被发现。
但武小德做事讲究一个真实自然，严密无误。
“你是第一个冠军。”
“你的胜利将会激励无数人投入到对抗邪魔的战斗中。”
“为了表彰你对抗邪魔的勇气——”
武小德拍拍他肩膀，开口道：
“你可以从这两件宝物中进行选择。”
他伸手一招，从虚空中拿出两件散发着七彩光芒的宝物。
“阁下，这宝物从何而来？”
远程职业者忍不住问。
“——我一直有杀死和封印的能力。”
武小德解释道：“按照当前朝圣之旅的规则，杀死邪魔掉宝物。”
“刚才那两个U级邪魔掉落的就是这两个宝物了。”
U级邪魔掉落的宝物！
远程职业者的呼吸顿时变得粗重。
围观者们也兴奋起来。
“挑选吧，你可以选择其中一样，作为冠军奖励。”武小德道。
他默默感受着永生者游戏的变化。
又死了三十三名参赛者，生命的力量全部被永生者游戏吸收。
至于青铜圣柱那边，自己做了些沟通，让它在杀死U级邪魔的时候，把邪魔的力量给永生者游戏吸收。
圣柱毕竟跟自己有契约，还是很给面子的。
这件事就这么成了。
得到了两位U级邪魔死亡之际散发出来的能量，永生者游戏顿时开始进化。
下一场。
一切将变得不同。
“我选……这个！”
远程职业者犹豫半晌，终于指着其中一个宝物道。
——那是一柄散发着蒙蒙彩芒的狙击枪，看上去就像一根巨大的钢铁树木。
武小德回过神来，笑着开口道：
“恭喜！”
“这可是能够击穿世界，直接秒杀敌人的U级狙击枪。”
“所谓U级便是其他功能未知，并且一定有一个功能达到了圣界之下全无敌的威力程度。”
“现在它是你的了。”
武小德将七彩狙击枪递给对方。
再看这位远程职业者——
他抱着狙击枪，已经激动得不知道怎么办才好了。
“跟大家说两句。”武小德道。
“朋友们，都来参赛吧，搏一搏，命运就完全不同了！”远程职业者高举七彩狙击枪，兴奋的大声道。
很好！
很有感染力！
趁着这时，武小德手握另一件七彩宝物，面向虚空开口道：
“朋友们！”
“想获得强大的宝物么？”
“你是否为了无法击杀邪物而发愁？”
“不要焦虑！”
“请即刻联系神圣侧各类办事机构，马上购买‘武小德’牌消灭邪物秘法印册，每本只要你一半的财富。”
“以上就是本期的永生者游戏。”
“下期是限时战斗，活过30分钟，将获得武小德亲笔签名的消灭邪物秘法印册。”
“——每本只收你三分之一财富。”
“欢迎大家踊跃参赛！”