# 第八百五十章 上帝的术

仰望天际。
那座神圣的宫殿已经崩塌。
纷飞的火焰从天而降，朝着大地飞散。
数不尽的黑影发出凄厉尖啸，各种邪性的术法划破天际，攒射不休。
武小德站在原地。
没有任何攻击，也没有任何邪物袭来。
“原来如此……”
他明白过来，轻声道：“反正我只有一个人，只能守着这根柱子，你们不想来找死，只想夺得整个十方世界。”
“在真正的战略目标面前，杀不杀我都没有必要了。”
“反正我也刚刚可以升上第二层，暂时无法抵达十方世界的最高一层去阻拦你们登顶。”
“是这样吗？”
他叹了口气，朝后退了几步，靠在青铜柱上，有些不甘心。
忽然。
一道苍老的声音在他耳边响起：
“如果你帮我一把，它们想要登顶就会变得很麻烦。”
武小德扭头望去。
只见一名穿着白色长袍的老头儿站在一旁，正笑眯眯的看着自己。
武小德想要张口说话，却又闭上，再次张口的时候语气已经变得有些恭敬。
——对方只是站在那里，自己就已经知道了他的身份。
任何存在，一旦看到他，必定第一时间就会知道他的来历。
上帝。
“伟大的慈父，全知全能的您需要我做什么？”
武小德问。
“把我封印在这青铜柱中吧，这样一来，邪魔们就无法攻击我了。”上帝道。
武小德道：“这是为了——”
“为了让我从容的完成并维持一个术。”上帝道。
“什么术？”武小德好奇道。
“我有一个术，需要近乎无尽的黄金才可以施展，它叫做‘反治愈术’。”上帝解释道。
两人不约而同的抬头望去。
天空中的黑影愈发炽盛。
追兵要来了！
“无数年来，我收集一切财富，都是为了发动这个术，现在终于时机成熟了。”上帝道。
“反治愈术？黄金不是发动治愈术的条件么？”武小德好奇地问。
“我的黄金已经足够多，可以立即发动前置类术法：‘一切财富均归于我身’。”上帝解释道。
“这样一来，你们都没钱了。”
“钱能治愈世间99％的痛苦，现在它们全都是我的了，那么就会引出那个主术——”
“反治愈术。”
武小德道：“效果是……”
“无法治愈。”
上帝继续道：“针对一切邪魔，一旦受伤都无法通过治疗痊愈，必须依靠身体的愈合能力，慢慢恢复。”
武小德豁然开朗。
这个术很重要！
自己的击杀邪魔之法已经通过“永生者游戏”播撒出去。
上帝似乎在最后把这些秘法改成了免费赠送。
——但是获取秘法之前，每个人都要先看一段入教的短视频。
此外。
整个十方世界已经处于封闭状态。
哪怕外界有再多的邪魔，短期也无法进来。
从现在开始——
邪魔受伤只能退出战斗，等待伤势恢复。
如果不退出战斗，随着伤势加重，它们可能会死！
“您在死亡的状态下可以施展这个术么？”武小德道。
“当然。”上帝道。
“那么，我就把您封印进去了。”武小德道。
他在心头忍不住叹息了一声。
都说上帝爱财。
人家这么多年顶着骂名，其实是为了这个术啊！
这才是整个十方世界的希望！
“来吧。”上帝道。
武小德将手按在圣柱上，开口道：“封印上帝。”
上帝一瞬间就不见了。
青铜神柱里却散发出柔和而神圣的光辉。
光辉迅速扩散，席卷整个世界，冲上天际，开始朝着十方世界深处蔓延。
恶灵之书上顿时浮现一行青铜小字：
“上帝的反治愈术正在逐渐成型，即将发挥效果。”
“效果描述：”
“一切邪魔无法通过术法愈合伤口。”
——虽然不能杀死所有邪魔，但却让它们受伤之后只能慢慢养伤。
但是众生却可以施展治愈术！
非常恐怖的实力反转！
书页继续翻动，一直翻到第一页。
众愿之墙。
“新的恶灵任务已产生，发布如下：”
“非死即伤。”
“描述：一旦上帝的术稳定下来，十方世界的邪魔都将被此术笼罩，邪魔们必将全力阻挠。”
“任务说明：在一个小时内，让上帝安全的呆在圣柱之内，以便于他彻底展开那个术。”
“任务奖励：”
“永恒恶意1份。”
——这简直是必做的任务。
“上帝都这么拼，看来我也要努力……”
武小德翻开恶灵之书。
从此刻开始，形势已经变了！
邪魔大概不会再躲着自己。
上帝维持反治愈术，必须依靠青铜柱的保护。
所以——
一旦邪魔们反应过来，为了让上帝的术法中断，它们会疯狂的攻击自己，逼迫自己封印新的邪魔。
它们马上就会来杀自己！
恶灵之书不断翻动，最终停留在无尽恶意魔墙这一页。
一切皆可融！
继续提升哪个技能才可以适应这样的形势？
反正没有退路了。
他的目光投往那个特殊的技能：
拾宝。
“特殊命运技。”
“说明：你拾取的东西可能是宝物。”
这样的一个技能投下去，应该能大幅度提高自己的战力。
但是——
还不够啊。
这可是决战。
武小德又望向其他的东西。
“圣俑之壳”
“圣器。”
“穿戴它之后，你将自动获得它的外表所代表的身份，一切真古魔王及邪魔皆无法分辨你的身份。”
这个也融。
——还有什么可以融？
“被封印的噩梦之夜”
“未曾有之物。”
幽篁渡厄明王——这个可不能融，指望这个避免邪化的。
那就是一个特殊命运技，加上一个圣器，再加一个未曾有之物。
全部融入技能。
“都给‘恶法灾天·三神器’吧。”武小德道。
无尽恶意魔墙上，三神器的图标亮了起来。
两行青铜小字浮现在图标旁：
“正在融合。”
“原始技能已是非常高等级的技能，请融入更多强大的东西，让它产生蜕变。”
武小德“啧”了一声。
这么强的技能、物品都不够？
那就把丢香蕉皮的因果律技能也融进去。
四种了！
武小德看看提示符。
提示符没有变化。
再融！
他牙一咬，又摸出一根黑绳。
——这个不行，这是至恶圣宝之器，连分界术融了它，它都依然能够具现。
换一个！
武小德又摸出一个七彩宝物。
正是杀死两头U级邪魔之后，其中一个邪魔掉落的东西。
这是一个可以定凶吉的罗盘。
U级的物品啊！
也融进去！
他将罗盘放在无尽恶意魔墙上，任由“恶法灾天·三神器”图标将之吸收。
——直到这时候，两行全新的提示符才再次出现：
“是否完成融合？”
“是/否。”
武小德正要开口，青铜圣柱里忽然响起上帝的声音：
“再等等吧，如果你得到了那一份永恒恶灵之力，融入进去，会让技能跨越一道鸿沟。”
武小德回头望向青铜柱。
这老头儿死都死了，竟然还知道恶灵的事？
上帝的声音顿时又从青铜圣柱中响起：
“我当然知道，我是全知全能的——话说从来没有人控制过恶灵之力，你难道不想见证一个巅峰级的恶灵技诞生么？”
“为什么说是巅峰？”武小德问。
“众生本碌碌，你却勾动了他们杀魔的心，所谓杀心焚神，我已经看到最终深渊里沸腾咆哮的恶灵之力，它比任何时候都要壮大。”上帝道。
他忽然发出一阵轻笑，叹息道：
“末日击退邪魔，骗子为众生骗来了一线生机，极恶之念的持有者正在救世——”
“你们三个真是够了。”
好吧。
这话武小德倒是不以为意，但是前面关于技能巅峰的事，说的他有点动心了。
他抬头望天——
邪魔随时会降临。
也不知道还要融合多久，自己硬扛着拖延时间未免太傻。
那就——
走？
武小德拳上缠绕着黑绳，挥出一拳打在虚空中。
虚空裂开了。
平行世界悄然露出一角。
黑绳嗡声道：
“时间不敢出手，所以你这个技能无法让平行世界倒退24小时，只能倒退半个小时。”
“够了。”武小德道。
他一步跨进去，从青铜柱前消失。