# 第八百五十一章 谢谢你啊！

武小德一步跨入平行世界。
只见一名戴黑框眼镜、蓄着短须，身穿正装的男子直接出现在自己身前不远处。
“撒旦！？”武小德吃惊道。
“好久不见，”撒旦推了推眼镜，“不要以为我是平行世界的我，我是本体。”
“可是我才刚撑开平行世界。”武小德道。
“你撑开平行世界的时候，慈父把我扔——不是，他送我进来，让我保护你。”撒旦解释道。
他一边说着，一边掏出一枚指环，抛给武小德。
指环？
难道上帝知道我的圣藏之戒已经给夏蕙兰，所以又送了个空间指环给自己？
武小德接住指环，虚空中顿时浮现青铜小字：
“天国慈父的回馈之戒。”
“空间指环。”
“描述：除了储物之外，它还是身份的象征，证明你是神圣侧的大股东，在未来享有‘治愈豁免权’。”
“治愈豁免权：只有极少数得到上帝认可的存在，才可以用金子激活治愈术。”
武小德将指环戴在手上，惊奇地发现指环里堆满了黄金。
啧。
上帝真敞亮啊！
“回头替我跟慈父说一声谢了。”
武小德道。
“邪魔随时会追来，不如你先找个地方藏一藏。”撒旦道。
“你真要替我挡？邪魔可不好挡啊。”武小德道。
撒旦解开上衣，得意道：“末日有一句名言：科学改变命运——”
武小德定睛望去，只见撒旦身上绑满了雷管，胸前挂着一个显示屏，上面写着：
“声控炸弹，念出那个字立即进入10秒倒数。”
武小德奇道：“这玩意儿能对付邪魔？你这是异想天开了吧。”
“你忘了一件事。”撒旦叉腰道。
“什么？”
“现在邪魔无法使用治愈类的术法了。”
“原来如此，”武小德恍然大悟道，“所以只要它们受一点伤，就不得不回去躺着，否则在接下来的战斗中，随时有殒命的可能。”
“对，而且这炸弹的爆炸范围是300公里！高科技！伙计！”撒旦道。
“不错啊，念什么字激活？”武小德好奇道。
“爆。”撒旦竖起拇指道。
滴滴滴——
他胸前的电子显示屏浮现出一个数字“10”。
武小德跟撒旦同时一静。
“操。”撒旦神情狰狞的挤出一个字。
滴滴滴——
“10”变成了“9”！
倒数开始了！
爆炸范围300公里！
武小德慌忙一拳砸开虚空，打出一个全新的平行世界，高声道：
“以慈父的名义，阻拦邪魔就交给你了！”
他跳了进去。
虚空合拢。
撒旦用手一捏，正要将炸弹从身上拽下来，忽然想起一事。
“是了。”
“慈父……专程派我来阻拦邪魔，难道……”
“在伟大的上帝眼中，我现在的所作所为，真的能够改变局面？”
撒旦略一沉吟，手上动作就停下来。
时间缓缓流逝。
最后5秒！
虚空一动，一头邪魔踉跄几步，从主世界冲了过来。
它喘着粗气，恶狠狠地说：
“用圣柱杀了我一次，还指望我放过你？”
正是U级邪魔恹！
因为被杀，它此刻还是虚弱状态，不过仍然锲而不舍的追了过来。
然而——
这里并没有武小德。
只有一个身上挂着电子显示屏的男人。
男人是撒旦。
显示屏上是“00：00”。
“邪物，你可曾见过一招原地爆炸的招式。”
男人用白手帕擦着头上的冷汗，满脸硬朗地说道。
轰——
巨大的爆炸声响彻整个世界。
在那光与火的围绕之中，两道身影一起爆发出痛苦的惨叫。
与此同时。
主世界。
青铜圣柱里，慈父发出了一道自言自语声：
“撒旦啊。”
“这个我真没料到……”
他双手满是金芒，似乎正在全力维持那个“反治愈术”。
——根本没工夫管你好吧。
另一边。
第二个平行世界。
武小德一落下来，恶灵之书顿时翻开：
“连续两次平行跳跃，时间朝后移动了一个小时。”
一个小时！
自己的恶灵任务也是一个小时。
如果没有什么特别强大的邪魔追过来，自己就藏在这个世界好了。
对了——
武小德翻开恶灵之书，一直翻到放卡牌的那一页。
只见一张散发着光芒的卡牌安置在书页上。
——“朝圣之旅·干涸的圣井”！
当初这张卡牌的详细信息上有一句话：
“圣水之灵知晓许多事情，多询问她。”
既然如此，自己何不问问她？
“南丽，我现在想找个地方躲一躲，你有没有什么推荐？”
武小德问道。
卡牌上，南丽冲他一笑，说道：
“收集100个众生对你的感谢之语，可以激活井中的第一滴源流之水，只要你有一滴这样的水，就可以遁入水中，不被任何人找到。”
武小德大喜过望。
想不到这张朝圣之旅套牌的功能这么有用！
“100个众生的感谢之语吗？好！我抓紧时间完成！”
他身形一闪便冲上天空，朝四周望去。
南边沙漠里有个移动的黑点。
——是参战者！
武小德立刻飞掠过去，果然看到一头魔鬼正在沙漠里独行。
“武小德？”
魔鬼也发现了他，顿时吃了一惊。
“兄台，你有什么需要帮忙的事情，告诉我。”武小德道。
“你会帮我？”魔鬼道。
“只要你在事情完成后跟我说一句感谢的话就行。”武小德道。
“这样啊，我能看出你说的是真心话，那么——”
魔鬼犹豫了下，说道：“我做了一个预言，黄金价格将会大涨，所以我在努力收集黄金。”
——这魔鬼的预言本领可以的！
武小德想了想，一抹指环，取出一块金砖放在对方手上。
“哇，这是给我的？谢谢。”
魔鬼立刻欣喜地说。
武小德眼前虚空顿时浮现出一行青铜小字：
“收获感谢的话，数量1。”
这就得到了感谢的话？
不难嘛！
武小德松了口气，目光重新落在那金砖上。
魔鬼可不是什么好物种。
这金砖真要给它？
“你打算用金砖干什么？”武小德问。
“等黄金成为极度稀有的东西之后，我要用金砖买十个女天使，嘿嘿嘿！”魔鬼露出邪恶的笑容。
武小德面无表情，将金砖从对方手上拿回来。
他看了看提示符。
——提示符没有变化。
也就是说，对方只要说过感谢的话就可以了，计数不会消失。
魔鬼忍不住跳起来，大声道：
“这金砖——”
“给你看看的。”武小德道。
“只是看看？”
“对啊，让你高兴高兴，体验一下得到金子的感觉。”武小德道。
魔鬼嘴角一阵抽搐。
只是给我看看？
找死！
可是对面这家伙十分厉害，打又打不过，抢的话更是别想。
怎么办？
魔鬼憋了半天，最终只能悻悻然说道：
“我还真是谢谢你啊。”
武小德眼前又跳出一行小字：
“收获感谢的话，数量2。”
这样也行！
武小德朝恶灵之书上望去。
却见南丽叼着一根烟，吐出烟圈道：
“忘了跟你说，我是圣水之灵，负责计数。”
“南丽，够意思。”武小德竖起拇指，传音道。
——这可是真·自己人！
武小德目光又转向魔鬼。
“这样吧，”他开口道，“只要你真心说十句感谢的话，我就把这金砖给你。”
“当真？”魔鬼道。
“绝无虚言。”武小德道。
魔鬼立刻连续说了十遍感谢的话。
数量达到12。
武小德立刻把金砖放在对方手上。
“嗯，你挺不错的嘛。”
魔鬼掂了掂金砖，转身走去。
它沿着道路走了一会儿。
前面的道路上，忽然出现了一个少年。
这少年戴着纸糊的面具，开口道：
“交出你身上的金子。”
魔鬼站住。
“武小德？”它喊道。
“你认错人了。”戴面具的少年道。
“我认错个毛线啊，你就戴着一张纸，其他什么都没变。”魔鬼道。
“金子。”少年吐字道。
魔鬼呆呆的看着他，目光下滑，落在他那攥紧的拳头上。
打不过的。
会死啊。
“给你。”魔鬼道。
“很好，我决定不杀你——你谢谢我吗？”少年问。
“我太他妈谢谢你了。”魔鬼面无表情道。