# 第八百五十二章 阎浮提鞞波

魔鬼蹲在沙丘上。
它正在看一部神圣教堂的宣传短视频。
——其实用不着去找其他人，这位魔鬼独当一面，直接承包了100次感谢之言。
武小德非常感激它。
为了让它不再走上觊觎女天使的邪路，武小德在慈父馈赠的指环里找了找，还真找到了神圣教堂的宣传册和视频。
现在是教育时刻。
虽然魔鬼看上去有些接受不能——
武小德看着自己拳头上滴落的血迹，满意的点点头。
总之。
妥了。
事情办妥了！
他朝恶灵之书望去，只见书页上果然浮现出一行行提示符：
“已集齐100个感谢之语。”
“你的卡牌‘干涸的圣井’产生了第一滴源流之水。”
“佩戴此水，你可以和所有的水融为一体，在任意水类存在中穿梭。”
“此外。”
“这一滴源流之水具备的秘密必须询问圣水之灵才可以得知。”
武小德正看着，南丽忽然开口道：
“快躲起来，我感应到邪恶正在靠近，绝对不能让它找到你，否则一切都完了。”
“好，可是那水滴怎么佩戴？”武小德道。
南丽伸手一抓，从虚空中抓出一滴晶晶亮的水滴，用一块精致的寒冰穿了，然后递给武小德。
“你这种混江湖的，应该不介意多戴一枚戒指吧。”
“不介意。”
水滴指环戴在手上，武小德心头顿时浮现一股明悟。
这水滴给予了自己感应所有水类存在的力量。
而且自己随时可以穿梭过去。
“三千公里外有一片湖泊……我化为湖泊的话，谁能知道？”
“走！”
武小德“唰”的一声从原地消失。
三千公里外。
湖泊表面泛起淡淡的涟漪，又很快消弭不见。
整个平行世界一切如常。
时间缓缓流逝。
二十分钟。
四十分钟。
——五十分钟！
沙漠。
虚空突然打开。
一个浑身冒着黑灰色血水的邪魔钻出来，跌落在沙堆里。
U级邪魔恹！
“总算……”
它咬牙切齿，艰难撑起身子，颤颤巍巍的站定，打量四周。
只见一头魔鬼跪坐在沙丘上。
魔鬼正在看一部循环播放的神圣侧短视频。
“爱好正义，戒律有度。”
“勤俭节约，收集财富。”
“加入我们，侍奉慈父。”
视频中，几位壮硕的男天使高声唱道。
魔鬼认真的跟着唱着，双手打着拍子，脸上满是神圣之色。
“喂。”
恹喊了一声。
魔鬼微不可察的抖了抖，头也不回的大声道：
“这次我可没有咒骂慈父——我已洗心革面，改邪归正了！”
恹怔了怔。
它忽然反应过来，冲上去，一把抓住魔鬼的脖子将它提起来：
“说，那个逼你这么做的无耻家伙在哪儿！”
魔鬼大声唱道：
“他在伊甸园的圣泉旁开趴体！”
“天使们为他歌唱！”
“独角兽为他跳舞！”
“他是天地间最伟大的慈父！”
恹一瞬间暴怒，但它迅速冷静下来，又仔细的看了看这魔鬼。
“疯了……医好也废了……”
它摇摇头，将魔鬼扔在沙丘上。
看来还是要自己独自去寻找那个家伙。
不过——
恹脸上露出狰狞的表情，双手缓缓开始捏一个诡异的印。
自己专程跟另一位U级存在交换了术。
现在自己可以凭借这魔鬼身上的伤，找到那个打伤它的家伙！
一秒。
术印成了！
恹正要催动邪性之力激活术法，异变陡生——
虚空再次一动。
狼狈不堪的撒旦跳了出来，浑身绑满雷管，高声道：
“不要走，我们再爆炸一次！”
他胸前挂着一个崭新的电子显示屏，上面的倒计时已经归零。
恹一看这情形差点没原地去世。
“混——”
轰！！！！！
剧烈的爆炸响彻整个沙漠。
足足七八息之后。
恹趴在地上，浑身焦黑，喘息道：“该死，如果我不是被圣柱封印了一次，你根本别想伤到我分毫。”
撒旦躺在不远处，冷哼道：“这下没劲去追杀他了吧。”
“但我可以杀了你。”
恹勉力举起一只手，开始艰难的捏出术印。
“还这么有劲？”撒旦手一翻，顿时又摸出一个炸弹，手一扬，朝恹的方向扔去。
轰——
又一次剧烈的爆炸席卷300公里内的一切。
爆炸过后。
恹再次抬起手——
“厉害！”
撒旦佩服地说了一句，再次摸出一枚炸弹。
然而不等他出手，恹已经高声叫道：
“停！”
“怎么？”撒旦问。
“虽然不致命，但爆炸会让伤口会进一步加深——我们何苦这样互相伤害？”恹说道。
“互相伤害？”
撒旦不屑地应了一声，手指一扬。
星星点点的金沙在他指尖飞扬，化作金色光辉飘洒半空，照射在伤口上，将它们全部治愈。
“本大爷能使用治愈术。”
他冷笑着取出了一颗更大的炸弹。
恹浑身一抖，大喝道：
“别——”
轰！！！
巨大的烟尘腾空而起。
这时候。
三千公里之外。
湖泊深处。
恶灵之书上忽然浮现出一行行青铜小字：
“时间到。”
“你的恶灵任务已完成。”
“你已获得一份永恒恶灵之力，是否将其放入正在融合的技能中？”
武小德有些心疼地问：“融入之后，是否会如同上帝说的那样？”
——这次融的都是好东西啊！
特殊命运技、圣器、未曾有之物、U级宝物、因果律之法，再加上这个来自最终深渊的永恒恶灵之力！
必须先问清楚，不然亏大了！
“会——并且会以你的风格形成新技能。”
恶灵之书回复道。
“那就融入！”武小德拍板道。
霎时间，数行全新的青铜小字浮现：
“恶法天灾·三神器即将完成进化。”
“已完成。”
“这是它第一次出现在世界上。”
“当前你获得全新的技能：”
“毒世摧神·阎浮提鞞波。”
“恶灵成界之术，深渊转生法，诸界唯一幻化具现技，梦化生实类秘密，巅峰级恶灵技。”
“描述：当你使用它的时候，才会了解它的力量。”
说的很含糊啊。
武小德抬起手略作试探，只见自己手臂上冒出了一阵阵黑色的烟云，朝四周扩散开来。
在这黑色烟云之中，最终深渊悄然显现。
数不清的恶灵从深渊之底爬上来，幻化成日月星辰，天空大地海洋，高山湖泊，万物众生。
它们共同具现成了一个世界。
——阎浮提鞞波！
武小德静静看着，忍不住叹了口气。
“这也是术么？我怎么觉得这就是真实的人类世界呢？”
越看这个术，他越是理解了它的恐怖之处。
现在——
只差一个敌人。
自己需要一个敌人来检验这个术的威力。
轰隆隆！
远远的，一阵爆炸的声响穿透天地，滚滚而至。
武小德回头望去。
那似乎是自己来的地方。
魔鬼……
在跟谁打架？
还是说，邪魔已经来了？
等等。
这似乎是炸弹的爆炸声。
难道是撒旦？
来的一定是邪魔！
武小德有些摩拳擦掌，跃跃欲试。
恶灵之书忽然打开。
南丽的声音从卡牌“干涸的圣井”上响起：
“很好，你又多了一些自保之力。”
“现在不要去管外界的冲突了，我建议你立刻开启圣井仪式。”
“什么是圣井仪式？”武小德问。
“你的一生之中，如果有什么功德，圣井都会将之化为源流之泉，直到泉水填满整个井。”南丽道。
“这有什么用？”武小德道。
南丽叹了口气，传音道：“你还不明白吗？经由这个仪式，才算是开启了‘朝圣之旅’啊！”
武小德怔住。
等会儿。
因为惧怕被邪化，不想让邪魔掌控战场上的一切，南丽从未在“干涸之井”地区现身。
也就是说——
现在邪魔虽然占据了十方世界，拥有极大的主动权，可是——
它们从来都没有开启过真正的朝圣之旅！
就连升上圣界的几位强者也是一样！
这么多年，他们打生打死——
其实整个朝圣之旅一直没开始！
“我们开始吧，小武。”
南丽的声音再次响起，听上去多了几分期待：
“马上你就是第一个开启‘朝圣之旅’的人了。”
“希望你已经做好了准备。”