# 第八百五十三章 未来与过去！

未来。
单元楼。
武小德走后，夏蕙兰的家里。
——夏蕙兰也不见了。
同一时刻。
死亡世界的深处。
某个被寒冰笼罩的山脉之中。
夏蕙兰把玩着圣藏之戒，脸上浮现出深深的怀念之色。
“小武。”
她轻声唤着。
“你做了那么多事，改变了过去的时代，甚至让一切存在的命运都走向了未知。”
“难道你不明白，过去改变之后，未来也会改变吗？”
黑暗中。
丝丝缕缕的光从她身上散发出去，在她背后凝聚成一个个小字，汇聚成篇。
却是一篇经文。
“我可是……”
“觉醒着抵达未来的。”
夏蕙兰伸手按在虚空中。
霎时间。
无数画面从她眼前飞闪而过。
从武小德与她第一次见面开始，一直到此刻，所有的时光片段全数浮现。
然而这还没完。
画面继续闪动，显现出未来的各种事情。
自己制造夏鲵帮助他战斗。
平行世界的倾覆。
甚至是——
万灵降世。
夏蕙兰静静看着所有片断，眉头轻轻蹙起。
万灵降世原本降临的是英灵。
谁知恶灵也开始降世。
——恶灵甚至抓住了自己。
夏蕙兰目光微冷。
这里面有问题。
原本武小德才是恶灵之主。
作为第一个觉醒了恶灵之力的人类，竟然在未来还要面对恶灵的袭击。
为了救自己，只好回到过去纪元追寻力量。
眼下自己已经觉醒，自然不会再怕那些恶灵，但是——
武小德为什么没能在历史中统治所有的恶灵？
夏蕙兰随手一抽，从虚空中抽出一张卡牌。
只见卡牌上却是两位女天使。
“不要急，还没到你们出世的那一刻，一旦时机成熟，我会让你们参与战斗。”
夏蕙兰道。
“是。”双天使齐声应道。
山间。
凛冽的寒风吹来。
虚空中忽然响起一道声音：
“过去的时代走向决战，一切彻底失控。”
“那个仪式开始了——小武已经进入了真正的‘朝圣之旅’，即将面临各种考验。”
夏蕙兰柳眉轻扬，开口道：
“我处理完这里的事就回到那个时代，跟他一起战斗。”
“不，你不能去。”虚空中的声音道。
“哼，”夏蕙兰不爽道：“你这个油腻的老男人，在邪魔面前连时间术法都不敢用，吓得跑去血海躲着，有什么资格管我跟他的事。”
“别骂人啊，”那声音无奈道，“这是我给他创造的机会。”
“机会？”夏蕙兰似笑非笑。
“对——上帝起了个头，我这才活过来，把仪式的秘密之始告诉了他。”
“他竟然真的接住了，这就让命运变得非同凡响。”
“你知道，命运真的是无数个齿轮组成的，它们真的在转。”
“后来他还让圣水之灵安全归位，打开‘朝圣之旅’，我的职责就结束了，命运将带领一切法则围观他的作为。”
“当我躲起来，时间立即缺失，他的机会将会变多。”
夏蕙兰听到这里，脸上的不爽之色才略略收了些。
“为什么我不能去。”
她问。
“虽然你很强，但我建议现在让他独自面对朝圣之旅。”
“因为他代表着‘众生之恶’，过往一切参与朝圣之旅的存在都不具备这个属性。”
“这是全新的属性。”
“就让命运和一切观察他的力量吧，如果他证明了这种全新力量的强大，自然会获得对应的地位。”
“毕竟‘众生之恶’是一切法则和邪魔造成的大因果。”
“他自己去应对，更能赢得命运的认可。”
“真讨厌，早知道不让你说这么多了。”夏蕙兰不甘道。
忽然。
天空中响起了一道充满杀意的咆哮。
巨大而恢弘的影子从天而落，在夏蕙兰对面化作一个人形存在。
“你是什么人？为什么到这里来？”
那个人形存在喝问道。
夏蕙兰回过神，随手在身后经文中点了下。
经文顿时散发出炽烈的光焰，一瞬间便将所有冰雪祛除，令死亡世界的万载寒冰山谷化为长满翠绿植被的人间仙境。
“骨龙法夫尼尔？”
夏蕙兰开口道。
“我是，”骨龙法夫尼尔换了个语气，“阁下来此处，有何贵干？”
“臣服或是死亡，你可以选择。”夏蕙兰道。
“就凭你？”
法夫尼尔脸上的讥讽之色尚未浮现，便看到对面那女子随手轻轻一挥，虚空如同纸糊的一样重重破裂，显现出诸天万界。
——她还没出手啊！
只是这样挥动手臂就可以破开死亡世界的虚空？
不止这么简单。
她已经破开了生死的法则屏障！
法夫尼尔神情凝重了几分，沉吟道：
“尊敬的女士，我不记得自己曾经得罪过您，是不是有什么误会？”
夏蕙兰道：“你确实没得罪过我。”
“没错，我记得自己的每一个仇敌，您显然不在其中，咱们何不化敌为友？”
骨龙法夫尼尔道。
“不行，在未来，你会对付一个不该对付的人，我现在就要解决这件事。”夏蕙兰道。
散发着光辉的经文化作一件光之法袍，披在她身上。
她抬起手。
似有万千星辰从她手上冒出来。
“既然不能回去——”
“那么在这个未来的时代，每一个想要为难他的存在，都要匍匐在我面前，再也不敢对他造次。”
她出手了！
……
过去时代。
第二个平行世界。
巨大的爆炸声响过之后，大地已经变成了一片平地。
滋滋滋——
撒旦再次高举一个引信正在疾速缩短的大炸弹。
突然。
一道残影袭来。
“爆！”
撒旦连忙喝道。
但是完全来不及！
他整个人连同炸弹一起被踢入虚空，消失不见。
虚空似乎震了震。
——好险！
只差一点点，炸弹就爆了！
平地之下。
恹勉强爬出来，一只手依然保持着捏印的姿势。
“哈……哈……”
它喘着粗气。
“该死的杂种天使，这下你可拦不住我了。”
身上的灰黑色血水不断流淌。
——但是这些都不重要！
自己马上就可以抓住武小德——
他只有一个选择！
要么再次把自己封印至青铜圣柱，把上帝放出来。
那样的话，上帝的反治愈术将会立刻被自己的同伴打断！
如果他不封印自己，那么仅凭他的实力，一定抵挡不了自己的全力一击！
——要么他死，要么上帝死！
只有这两个结果！
“啊啊啊啊啊啊——”
恹怒吼一声，暴起全身力量，冲上半空，迅速朝着一个方向飞去。
近了。
更近了！
前方传来阵阵奇异的波动，似乎是在举行某种仪式。
——武小德！
一定是他！
恹再次加快速度，弹指间便越过三千公里的距离。
它停在半空，朝下俯瞰。
下方是一片湖泊。
武小德果然已经出现在湖面上。
四周的水流如一面面幕墙，围绕他来回穿梭游动，显现出他曾经做过的许多事。
功德的气息从各副水影画面上浮现。
跟功德有关的仪式从来就不简单。
——他果然在进行一种强大而关键的仪式！
“武小德！”
恹丝毫不顾牵扯满身伤口带来的痛楚，大声道：
“你的仪式到此为止了，我已经来到这里，将会打断你的一切。”
“作出选择吧。”
“封印我，让上帝邪化；又或是自己死在这里！”
它双手捏成一个诡异的印，盯着武小德，立刻就要放出自己的攻击。
与此同时。
它看见武小德抬起了头。
武小德脸上浮现出淡淡的笑意，开口道：
“换一招，用全力出手吧，恹。”
“——不然你没有机会了。”
恹呆住。
“哈哈哈哈，”它猛然狂笑起来，“我存在了无数年，从未见过你这么狂妄的人类！”
它那本已开始引动邪性之力的手印忽然散开，开始重新结起另一个印。
“我只是很期待战斗。”武小德道。
他抬起手——
术印未出之际，大地已化作无边深渊。
亿万黑暗之影具现成恶灵相，遍及无尽之底，密布广阔世界不见尽头。
“高兴？你要死了，居然还会高兴？是神经了吗？”
恹手上的术印成了，满是嘲意地说。
“那就试试这一招——”
“我用最强的U级术，交换而来的另一道U级术，它专擅攻击！”
恹手上散发出的邪性之力，仅仅是汇聚在一起，便已令世间一切成形之物归于规则，化作虚无，消隐退散，无法显现。
只剩武小德站在黑暗大地上。
然而——
他手上的术印也成了。
“不要把以前的战斗跟现在混淆一谈。”
武小德开口道：
“我一直想看看，无法应对众生恶意的你们，全力与我的这道术碰撞，究竟孰优孰劣。”
“——这次可不是儿戏。”
恹高声道：“看来为了保住上帝那个老头儿，你自觉的找我领死来了，我成全你！”
两人身上的气息同时凝住。
——素灭·靃靡鷇音！
——毒世摧神·阎浮提鞞波！
双术齐出！