# 第八百五十四章 双术之战！

术成。
碰撞顿生。
与武小德见过的所有战斗不同，双术的冲击从一开始就产生了未曾有的异象。
以他和恹为中心，汹涌的邪性力量凝聚成密密麻麻的符文，与漆黑的恶灵之力彼此穿透，纵横交错。
两种力量，一个由天覆地，一个由地冲天，彼此交织勾连，看上去仿佛融为了一体。
然而这却是双术碰撞的开始！
一瞬。
四周所有的色彩化为灰色，最终化为虚无的白。
——所有法则被抽离了！
紧接着。
整个平行世界彻底消失不见。
武小德和恹仿佛都感应到了什么，齐声爆发出怒吼。
——术的力量已经发挥到极致。
分胜负的时刻到了！
无尽的邪性符文与黑暗的恶灵之力如沸水一样翻腾，又像将死的生命拼命扭曲，仿佛在疯狂挣扎。
时空万物，众生邪魔，命运与诸法则全部被吸入其中。
嗡——
一道浩渺而恢弘的声音充斥一切所在之处。
在这声音中，恹突然浑身一抖。
无数黑线从虚空中浮现，如同蛛网一样将它困在中间。
武小德的术命中了它！
——毕竟它被圣柱封印而死过一次，本就处于虚弱状态，结果又碰上撒旦，被连续炸了好几次。
“不可能……你也别想好过！”
它爆发出凶残怨毒的叫声，拼尽身上最后的邪性之力，将术法激发出去。
武小德眉头一挑。
却见那些邪性符文穿过滚滚黑暗流光，化作一个椭圆形的密闭容器，将自己笼罩住。
恹的术打中自己了！
下一秒。
两术带着他们齐齐消失。
……
武小德落在一处虚无中。
他全身戒备，等待着邪术的攻击，然而什么都没有发生。
恶灵之书打开。
南丽突然开口道：“当心，这是一招无比厉害的邪术。”
“你见过？”武小德问。
“无数年来，我一直在收集邪魔的资料，所以知道这个术。”南丽道。
话音未落。
一头浑身长满竖瞳的血肉巨蛇从虚空的深处游走而来。
“这是术灵，它将对你发起攻击。”南丽道。
“然后呢？”武小德问。
南丽道：“根据你表现出来的实力，它将立刻召唤邪性符文加庇于身，蜕变成实力比你高36倍的存在，直接干掉你。”
武小德听到这里，转身就跑。
——很明显，这个术最关键的一点，是要检测自己的实力。
难道自己傻站在原地让它检测？
做梦！
谁知他没跑两步，不知撞上什么，发出“咣”的一声巨响。
“跑不掉的，”南丽叹口气道，“这个术就像一个封印之蛋，你在其中无法逃避，必须要面对术灵，然后它就会达成36倍于你的实力。”
武小德揉着撞疼的鼻子道：“不早说。”
既然跑不掉，他只好转过身，面对着那条血肉竖瞳巨蛇。
术灵巨蛇发出尖锐的声音：
“出手吧，人类，这是你最后的机会了，如果你能战胜我，就可以离开这里。”
武小德默了一瞬，开口道：
“那我就全力出手了。”
他伸手一抹戒指，从中取出了一块金子，将其掰成拇指大小，挥手扔出去。
啪。
金块砸在术灵巨蛇身上，反弹出去，滚落在地。
这样的攻击自然无法伤害巨蛇。
事实上，普通人之中的熊孩子扔东西都比武小德这次的投掷更用力。
巨蛇安然无恙的盯着武小德，嘶声道：
“这就是你的攻击威力？”
武小德鼓掌夸赞道：“真厉害，连一点伤都没受——刚才可是我全力一击呢。”
术灵巨蛇身周虚空浮现出无穷邪性符文，全然没入身躯之中。
——似乎没有什么变化。
毕竟只是一次投掷的威力而已。
南丽的声音再次响起：
“没用的，刚才你那一击，再增加三十六倍威力，就是它接下来的力量，如果无法杀死你，它就会再让你攻击一次，一直到能杀死你为止。”
“我先拖延一点时间。”武小德道。
事实上，如果不是南丽提醒，自己肯定要全力出手。
——但是在这个术面前，任何人全力出手都会死。
啧。
也不知道恹在自己的术里怎么样了。
快点完蛋啊。
你死我就不用死了。
武小德在心头默默地念道。
另一边。
另一个术之中。
夜晚。
恹猛然睁开眼睛。
无数信息在脑海中浮现，最终让一切变得清晰。
没错。
军营之中，自己从来都是说一不二的存在。
无论是武艺还是行军布阵，自己都是战无不胜的军神，然而——
亲信竟然背叛了自己！
该杀！
他大步走出去，带领两队骑兵，离开军营，前去追杀叛逃者。
“都快点，别让那个叛徒活着离开！”
身为将军的他怒声道。
“是！”众人一起应声。
骑兵队穿过平原，森林，小溪，终于在一条险峻的山路上，发现了叛逃者。
不过这个时候，敌军派来接应叛逃者的军队也已经赶到。
“哈哈哈，将军，你杀不了我了！”
叛逃者如释重负，大声笑道。
将军闻言怒发冲冠，厉喝道：“给我上，杀了他！”
两军接敌。
一阵惨烈的厮杀之后——
叛逃者趁着恹将军不备，将一柄长矛捅进了他的身体。
“你也要死！”将军挥手扔出军刀。
“啊！”
叛逃者发出一声痛苦的惨叫，被军刀刺中肩膀，倒在地上。
将军冲上去，一把抱住叛逃者，捏碎了腰侧的术法符。
轰——
火焰暴起，笼罩在两人身上。
他们一起发出惨叫，却彼此死死抓住对方，一直到死都没有分开。
所有人全部战死。
画面一闪。
恹喘息着清醒过来。
没错，自己叛离了军营，正在逃往另一方势力。
必须趁着那个将军没发现自己之前，抵达那个隐秘的接应地点。
跑！
快跑！
该死的将军，一旦心有不快，就折磨自己这样的亲信。
——真想杀了他啊！
恹全力奔行，穿过平原，森林，小溪，终于在一条险峻的山路上找到了接应自己的军队。
“有劳各位，我们走！”
恹拱手道。
士兵们点点头。
一名负责接应的骑兵队长上前道：“你先走，我们殿后。”
“好。”
话音未落。
忽见两队骑兵从山道上转过来，一下子就发现了自己这些人。
——是将军！
恹心头一阵畅快，大笑道：
“哈哈哈，将军，你杀不了我了！”
你来不及了！
而且你们明显人少，只有区区三十名骑兵。
我这边接应的人数足足有五十多人！
难道你敢硬攻？
战斗在一瞬间打响。
出乎意料的是，将军以一当十，越杀越近。
这可不行！
“啊啊啊啊——”
恹抓起一根长矛，直接捅穿了将军的身体。
谁知将军把佩刀投掷出来，砍中了自己的肩膀。
他甚至冲上来擒住了自己。
火！
爆裂的火焰让自己陷入了死亡的绝望。
——那就一起死吧！
最后时刻，恹死死的抱住了将军。
两人同归于尽。
世界一阵模糊。
恹猛然睁开眼，伸手扶住了战马。
“快，将军说马上出击。”
有人匆匆赶来说道。
“好！”
恹刚做好准备，将军就来了。
他下令去捉拿叛徒。
不停歇的追赶之后，终于赶上叛徒。
可是敌人也来了。
战斗！
恹骑着战马冲出去，直接砍掉了一名敌军士兵的头。
但是下一瞬。
一支流矢飞来，射穿了恹的胸膛。
他跌下战马倒在地上。
几名敌兵高举战刀，乱斩在自己身上。
剧痛袭来。
黑暗。
画面一闪。
四周有山风吹来的声音。
恹发现自己躲在山壁上，依然在执行任务。
刚才打了个盹儿。
还好没被长官发现，不然又是一顿鞭刑。
自己这些人奉命接应敌军的叛逃者。
——也不知他到底能不能活着抵达这里。
等等！
他来了！
战斗开始。
恹冲向那名将军，却被将军身边的骑兵抬手一刀，砍掉了头颅。
画面一闪。
恹再次醒来。
事实上，除了这处战场之外——
整个世界。
正在捕食的猛虎是恹。
被猛虎捕食，心怀惊惧与绝望的灰狼也是恹。
在城中因为一点口角随意杀人的是恹。
因为口角被杀的也是它。
被人活活吃掉的海鱼是它。
吃海鱼的也是它。
无数的死亡与恶意交织之处，皆是恹与恹自己。
在这无穷的死亡之中。
一道道黑暗长线悄然显现，密不透风，如同遍及世界的蛛网。
这些黑线长线从恹的无尽死亡之中不断汲取力量。
然后。
它们开始分解恹的力量。
这些力量将被传递至术主身上。
——术主正在素灭·靃靡鷇音的笼罩之中，拖延着时间，等待恹的彻底死亡。