# 第八百五十五章 抱歉！

武小德被打飞出去。
他吐出一口血，躺在地上，一副奄奄一息的模样。
“来啊，拿出你最强的攻击跟我打。”
血肉竖瞳之蛇高声道。
武小德躺在地上喘息不停，根本没空回答。
好一会儿。
巨蛇显得有些烦躁，冲上来，再次挥动尾巴，将武小德打飞出去。
咚。
武小德撞在虚空屏障上，狂吐鲜血，缓缓滑落在地。
“来啊，凡人，跟我打啊！”
巨蛇道。
武小德躺在地上不动，以认输的语气道：“不行了，我身受重伤，连手都抬不起来，如何跟你打？”
巨蛇怒道：“你根本没被我打伤，你那是之前自己打自己受的伤！”
武小德立刻接话道：“那也是受伤啊，事实是我现在很虚弱，根本没法跟你战斗。”
巨蛇在半空游走不停，一时毫无办法。
武小德龇牙咧嘴的发出痛苦的呻吟，嘴角却微微翘起。
——似乎成功了。
多亏南丽的情报。
对方能直接叠加36倍攻击威力，所以一定不能出手。
出手就是成就了这个术。
反过来说——
只要自己不出手，它就没有参照物，无法达成36倍的攻击威力。
那就不出手。
你奈我何？
巨蛇在半空游走了好一会儿，终于忍不住，嗡声道：
“接受我的治愈吧——”
它浑身暴起一团柔和的光。
看上去，它似乎打算治愈武小德身上的伤口，以便于武小德跟自己打。
但是下一瞬。
那些光还未散发出来，立刻又迅速的没入了巨蛇体内。
巨蛇怔住。
武小德也怔了怔，但很快反应过来。
——上帝的反治愈术！
一切邪魔与邪魔所属，都无法使用治愈的力量！
慈父大人真神助攻也。
武小德愁眉苦脸，以无可奈何的语气道：
“呐，不是我不跟你打，实在是客观条件不允许啊。”
巨蛇悬浮半空不动。
好一阵，它忽然再次朝武小德冲来。
武小德直接被撞飞。
他刚飞至半空，巨蛇又从另一个方向冲来，再次将他狠狠撞开。
“呸。”
武小德吐出一口血沫，任由对方一次又一次击打。
几乎是瞬间。
他已经明白了对方的打算。
——既然你不出手，那就一直这样打下去，打到你死为止！
可是——
这样的攻击杀不了自己！
只不过每次被击打的时候却也十分疼痛。
武小德默默忍受。
眼下的情况，只能耗点时间。
——却不知道恹那边情况如何了？
他正这样想着，虚空中忽然飞来一根细细的黑暗长线，轻轻系在了他的指尖。
一股排山倒海般的力量从丝线上传来。
恶灵之书立即打开，浮现出一行行青铜小字：
“术法运行良好。”
“当前恹正在被它自己一次次击杀。”
“每一次击杀所带走的力量已经在最终深渊中转化为你的恶灵之力。”
与此同时，武小德心头闪过无穷的明悟。
一头U级邪魔不断死亡。
它身上的力量逐渐转化为武小德所有。
这种超越一般意义的实力拔升，让武小德实力空前成长。
那些关于恶意、恶灵与深渊的力量、知识、技巧、秘密、规则都不断在他心头觉悟。
“原来如此……”
“我仅仅是释放了‘毒世摧神·阎浮提鞞波’，却没有让它发挥真正的威力。”
“其实应该这么用。”
“之前是实力不够，但现在我可以让它产生这样的变化——”
武小德心头一阵恍然，双手飞快捏出术印。
另一边。
阎浮提鞞波术世界之中。
一名身形瘦弱的男子正在街道上行走。
几名少年迎面而来，彼此错身而过之际，轻轻撞了他一下。
男子顿时坐倒在地。
原本这种情况，只要对方说一句“抱歉”就没事。
谁知今天这群少年回头望向他，脸露嘲笑之意：
“哈，一个废材社畜。”
“谁说不是，一阵风都能吹倒，还来撞我。”
“垃圾。”
瘦弱男子站起来，难以置信道：“你们撞我，还说是我不对？”
“对啊，有本事你杀我啊。”
一名少年不屑道。
几名少年都围上来，用力推着瘦弱男子。
原本这样的情况，瘦弱男子见势不妙也就赶紧走了。
但是今天不同！
他在单位受够了上司的责骂，这时心头的怒意直接被点燃。
“你们觉得自己厉害是吧！”
他摸出一把水果刀，全力朝少年刺去。
一名少年倒地。
水果刀继续刺向其他少年。
世界一晃。
几名少年在街上走。
一不小心撞到了一名刚刚下班的男子。
原本说句“抱歉，不小心的”就可以了，但是今天大家心里都有无明之火。
“哈，一个废材社畜。”
一阵争执。
水果刀出现。
惨叫声、哭嚎声接连响起。
城市的另一边。
大商场。
“不许动！”
几名蒙面歹徒直接冲进金店，挥动手上凶器开始打砸抢。
不一会儿。
警车迅速赶到。
“里面的人听着，你们已经被包围了。”
哒哒哒哒哒——
歹徒们拿出了枪支，以无情的火力回应。
这是一场毫不顾及路人的扫射！
轰！
城市的另一边响起了剧烈的爆炸。
阴暗的巷子里。
一名男子看着一巷之隔的豪宅，小声嘀咕道：
“凭什么你们享受人生，我却要吃这么多苦，你们都该死！”
燃烧瓶被他投掷出去。
房屋开始燃烧。
……
阎浮提世界，处处都是人类彼此的杀戮。
或者说。
恹正在不断地杀死自己，并且这种频率和速度越来越快！
武小德自然有所感应。
从来没有人能从U级邪魔身上吸取力量！
这一刻。
他的实力如同坐火箭一样，以目力可见的速度飞速拉升！
与此同时。
他发现那头巨蛇的撞击力度越来越轻了。
术的衰弱，是因为其主人的实力正在飞速衰退。
又过了一会儿。
巨蛇从他眼前消失。
四周的环境一阵变化。
武小德轻轻下落，回到了平行世界。
他站在湖泊的中央静静等到。
却有一根又一根黑暗丝线从虚空中冒出来，系在他的指尖。
恹的力量顺着这些黑暗丝线不断转化为恶灵之力，然后以一种极其迅猛的速度注入他体内。
“唔唔唔——”
武小德无法按捺这种磅礴的力量，浑身爆发出宛如巨柱一般的黑暗光柱。
一名身穿白衣、头上插花的少年突然出现。
柳平！
“你怎么来了。”武小德惊奇道。
“还不是你闹的动静太大，而且这可是U级邪魔，我得想办法帮你遮掩一二。”柳平仿佛有些头疼地说。
“等等！邪魔不是已经把战场彻底封闭，你应该无法进来了啊！”武小德忍不住道。
“我有一具邪魔之躯藏在战场里。”柳平斜他一眼道。
武小德顿住。
这家伙手段真是多啊。
不过他担心的也对。
这次的恹乃是U级邪魔，一旦被所有邪魔知晓，自己竟然能战胜它——
邪魔们势必不顾一切的来杀了自己！
自己再强，难道能以一敌万？
不可能的！
柳平抱着双臂，开口说道：
“这次的事相当麻烦。”
“我们必须要让邪魔们相信，是恹干掉了你。”
“不然你就准备一个人迎接所有U级以及更高级邪魔的围杀吧！”
武小德叹口气道：“可是要怎样做呢？”
柳平忽然神情一动，抽出腰间的雪色长刀，轻声道：
“恹已经油尽灯枯了，最后时刻，它要见你一面。”
“就让它这样死了岂不是更好？”武小德道。
“不行，我的术需要一点时间准备，你去跟它说几句话，分散它的注意力，然后我才好干事。”柳平道。
“那好吧。”武小德无奈道。
他心头也有所感应，轻轻扯动指尖的黑色丝线，霎时间就从原地消失。
另一边。
阎浮提鞞波世界。
武小德悄然出现在一座高楼之上。
在这座高楼的顶层，站着一名身形魁梧的光头大汉。
——正是恹所化的人类。
他看着外面城市的夜景，头也不回地说：
“从来没有众生能战胜邪魔，何况是我这样的U级存在——”
“说吧，你到底是何来历？”
“我这种近乎不朽的、圣界之下至强的存在，是被一个什么身份的众生所毁灭的？”
武小德沉默数息，开口道：
“抱歉。”
“抱歉？”恹不解。
“是啊，”武小德单手插兜，淡淡地说：“抱歉，并没有什么盖世英雄来杀你。”
“——我猜人世间所有的美好与善良都无法战胜你们。”
“当然，你们的一切都是可笑而毫无意义的。”恹立即说道。
武小德点点头，轻声道：
“所以还得我来。”
“——而我只是一个秉承着众生之恶的街头帮派成员。”
“所以抱歉。”
“你死在一个籍籍无名的不良少年手中。”
“我对你们只有恶意。”
他上前一步。
挥拳。