# 第八百五十六章 遗迹！朝圣遗迹！

一拳挥出。
这一拳武小德用了全力！
他甚至把打散邪性力量的秘法全部融入了这一拳，只为了让恹陷入彻底的死亡！
咚。
恹被击中，直接从高楼上打飞出去。
恶灵之书顿时跳出来，翻开书页，显现出一行行青铜小字：
“当前已击杀恹。”
“恹的所有力量被你汲取。”
“由于战场规则的干涉，对方必定掉落一件宝物。”
所有小字一收。
一件散发着光晕的宝物出现在武小德面前。
霎时间。
柳平悄然出现，将手中雪色长刀一竖，轻喝道：
“启！”
长刀上爆发出一抹无形的力量，夹杂着硫磺与毁灭的气息，化作无形的波动，迅速蔓延开来。
当这股波动扫到恹的尸体之际，尸体一下子就消失了。
“你做了什么？”
武小德不禁问道。
柳平剧烈地喘了几口气，等到气息平稳，这才将刀收回刀鞘。
“一个术——”
“恹已经彻底的死了，我利用这个术，在它死的一瞬间欺骗了它的身体。”
“啊？哈？”武小德完全没听懂。
恹确定无疑的死了。
——它都死了，你骗它还有什么意义？
柳平道：“从现在开始，它的身体会以为它还活着，身体会继续听从它的指令，完成各种事。”
“可是它已经被我干掉了啊。”武小德难以理解地说。
柳平傲然道：
“没错，所以接下来操控这具身体的就是我了。”
“恹的力量被我汲取一空，你若碰到其他邪魔怎么办？”武小德又问。
“这就不用你操心了，各种特效其实都很能让人信服，再说我也是邪魔，怕什么。”柳平道。
“……多谢你为我打掩护。”武小德道。
柳平拍拍他肩膀道：“我现在就扮成恹，去跟那些邪魔玩玩。”
“对了，我会说你勉强逃脱了我的追杀。”
说完身形一闪就不见了。
武小德在原地怔了怔，突然反应过来自己还有事未完成。
南丽交代的事！
恶灵之书再次打开，朝圣之旅的第一张卡牌上，南丽朝武小德望来。
“仪式还在进行，没事。”
武小德心头一定。
却见那卡牌上，重重水波化作屏障，不断显现出他过去所做的各种事情。
仪式在估算他觉醒死亡能力之后的所有功德！
武小德不禁有些忐忑。
自己好像除了打打杀杀之外，也没做什么，这样有功德吗？
他正想着，却见那些水墙浮现之后，化作阵阵水流，全部涌入井中。
原本干涸的井一下子就蓄满了水。
“太好了，小武，”南丽欣喜道，“还说自己是个不良少年，试问哪家的不良少年有这么宏大的功德？”
“我有功德？”武小德好奇地问。
南丽道：“单只是杀掉U级邪魔恹就足以挽救无数世界，功德无量；何况你杀的又不止它一个，一直都在为众生争取那一线希望。”
她站在井沿上，伸手朝井中一指。
井水中顿时浮现出天空的倒影。
在那云霞缭绕之中，一轮圆月高悬夜穹。
——井中月相！
“从现在开始，你要认真对待了，小武。”南丽道。
“为何？”
“如果你不能全力以赴，就无法踏上朝圣之路，甚至无法活下来。”
话音未落，恶灵之书似是有所感应，立即翻开，显现出一行行青铜小字：
“第一重遗迹开。”
“月中阁楼！”
“请做出选择，将其放置在战场的任意所在之处，令其激活。”
武小德抓抓头。
开玩笑，要是战场上突然出现一处遗迹，邪魔们肯定一拥而上啊。
战场什么地方才可以容纳这个遗迹？
思索间，却见那满月之相已经渐渐占满了整个井口。
它迫不及待的要现世了！
武小德灵光一闪，开口道：
“将遗迹放置在青铜圣柱上——不对，是青铜圣柱下面，我所拥有的那段青铜圣柱之下！”
“记得隐蔽一点！”
“好。”南丽道。
话音未落，她连同卡牌一起消失不见。
一股强大的牵扯力传来。
武小德也被扯出了这个平行世界。
……
主世界。
青铜圣柱底端。
埋藏在地下的柱身微微亮了起来。
与此同时。
武小德已经进入了柱身之中，正在第一重遗迹世界之中。
这里——
是个海岛。
海水蔚蓝，海天一色。
只有一座岛屿浮出水面，停泊在天地间。
武小德站在沙滩上。
“现在要干什么？”
他摊手道。
——刚才落下来之后，他已经把整个岛屿探查了一遍。
什么发现也没有。
就是一个有着各种生物的庞大海岛。
“我只是帮你打开了这一重遗迹，至于会发生什么，我也不知道。”南丽道。
“这样啊……还好我刚才做出了正确的选择。”武小德道。
“你的意思是？”南丽问。
武小德跳起来，一口气飞到天空深处，仰头冲着天外大声喊道：
“喂，楼上的，慈父大人，全知的主，给点意见啊！”
没错。
这段青铜柱的上方，封印着正在施展反治愈术的上帝！
伴随着武小德的大喊声——
上帝的声音忽然浮现在他心头：
“作为一个踏上朝圣之旅的人，你就不能好好想想应对办法？”
“我想了啊。”武小德道。
“你这样想不行。”上帝道。
“遇事思挂不是很正常？”武小德耸肩道。
“当然不正常！”上帝以不容置疑的口吻说道。
“其实我刚才说错了——我这是遇见命运中最重要的事，情不自禁念颂我主的名号，希求主与我同在，为我指引光明的方向。”武小德道。
“你做的对。”上帝欣慰道。
话音落下。
恶灵之书直接翻开，显现出新的提示符：
“伟大的慈父已链接了你的本源力量‘恶灵之书’。”
“全知的‘挂’——不是，应当是‘无所不能的主’与你同在。”
“你将知晓当前第一重遗迹的发生之事。”
“额外提醒：”
“每条消息自动扣除1吨黄金。”
“此外，只需支付三万吨黄金，即刻享受天国资讯流量包月服务。”
武小德将手按在指环上一扫。
指环里一共三万吨黄金。
见鬼的上帝，真是一分钱都没少算！
但武小德又很快想开。
也罢——
钱财乃身外之物。
遗迹才是真正重要的东西！
“上帝，我包个月。”
武小德道。
下一秒。
他指环里的黄金瞬间消失不见。
上帝那静穆威严的声音在耳边响起：
“你今日的表现相当虔诚！很好，很有精神，我必给你一个月的包月消息。”
“慈父大人，现在可以给我点提示了吧。”武小德摊手道。
恶灵之书翻动，浮现出一行行青铜小字：
“当前你正在面对第一重遗迹开门考验。”
“任何存在，在第一重遗迹面前，都必须以自己的某种身份来面对考验。”
“报上你的身份，对应你身份的考验即刻生成。”
原来如此！
武小德开口道：
“我乃是希京市东望街道的人类小混混。”
这就对了！
自己乃是一个混混。
一个混混面对的考验能有多难？
话音未落，虚空一闪，无数光芒汇聚而来，裹着他，朝下方的庞大海岛坠去。
武小德直接被拉到了海岛中央茂密的雨林之中。
他站在一块长满苔藓的岩石上。
对面。
树林中，七八只猴子蹲在枝芽上，一脸茫然的朝他望来。
嘭！
一声轻响。
武小德也变成了一只猴子。
一行行青铜小字浮现在虚空之中：
“此地的猴子种类为：濒危种烈焰火猴。”
“五个小时不进食就会死。”
“恭喜。”
“你已成为它们中间的一员。”
“成为猴王，带领猴群活下来吧，朝圣者。”
“你最终要成为整个海岛的扛把子。”
“——成功则通过遗迹考验！”
武小德迅速看完提示符，然后目光扫向那群猴子。
成为——
它们的王？
猴子们也在默默地打量武小德。
忽然。
最壮的那头猴子上前两步，踩着树枝，伸爪挖了挖红腚，面无表情的收回爪子，朝武小德弹出一坨黑球。