# 第八百五十七章 小武的打算！

五个小时不吃东西就会死！
武小德忽略了那团掉落在地面的黑球，目光朝四周的树林望去。
树上结着各种各样的果子。
再看看那几只烈焰火猴，手里各自握着几种果子，神情怡然的啃着。
很好！
这些果子都能吃！
武小德默默记住了它们手中的那几种果子，转身就跑。
他一边跑，一边感受自己的力量。
什么力量不力量的，统统都没有了！
此刻自己就是一只猴子！
实际上，抵达遗迹之后，自己就有感觉，一旦自己想破坏什么，立刻就会受到惩罚。
幸而自己只是飞上天跟楼上的上帝说了几句话。
此刻，变成猴子，反倒被遗迹“接受”了，不再有那种如芒在背的感觉。
既然如此——
那件事就要立刻做了！
不顾猴群中响起的各种挑衅和讥讽叫声，他飞快穿越丛林，回到海滩上。
眼前忽然浮现两行小字：
“抵达点。”
“——任何进入遗迹的存在，首先传送至此处。”
这就是慈父的提醒了。
武小德飞快捡取了一些碎石子，在一块大石头上划出一行大字：
“宣扬你的尊贵与强大，方可获得接引。”
行了！
他扔了石头，一边朝回跑，一边用尾巴将地上的痕迹抹去。
开玩笑！
自己要成为整个海岛的扛把子。
——仅仅是人类小混混的身份就要做到这样的事。
如果身份更高，岂不是面对的考验也更难？
偏偏身份这件事不能作假！
所以邪魔一旦发现这里，自然会面对这里的考验。
毕竟遗迹已经出现在战场上了！
邪魔早晚都会发现这里！
以人类的恶意去揣测，以它们的强大，势必会在这里“包场”。
它们绝不许众生进入这里！
所以——
自己要实实在在的坑它们一把！
回到丛林。
武小德没急着去跟猴群汇合，而是凭着记忆，在各处树上寻找能吃的果子。
饱餐一顿之后，他开始休息。
——大约二十分钟后就觉得肚子不撑了。
这时候，武小德才从树枝上站起来，开始在林间跳跃、攀爬、奔跑。
很快他就熟悉了这具猴类身体。
诚然，自己对搏杀很有心得。
但武小德打定主意，绝不打没有把握的仗。
它落在林间空地上，摆出架势，打了一套拳，然后发出叽哩哇啦的叫声。
一行青铜小字浮现：
“烈焰火猴，愤怒时的撕咬会带着火焰之威。”
这是慈父的提示符。
行了。
状况基本摸清楚。
武小德猛然回过头，朝对面的树上望去。
一只火红色的猴子站在树枝上，正冷冷的看着自己。
“唧。”
猴子吐出满是讥讽之意的一个字。
武小德自然而然的知道了对方想要表达的意思。
在猴语中，这句话意思是“你瞅啥”。
武小德也看出来了。
之前用屎球弹自己的正是这一头公猴。
一旁的树林中，其他猴子悄然露出脸，看看公猴，又看看武小德。
——全都是看好戏的表情。
也行。
是时候battle一场了。
武小德伸手撇断一根细密的树枝，在头上梳了梳红色的毛发，咧嘴道：
“呱唧呀唧！”
——瞅你咋滴！
屎球猴子听了他的叫声，气得浑身毛发都竖了起来。
它伸手朝红腚摸去——
武小德勃然大怒，吼道：
“挂拉呱，嘎嘎啦嚓（妈的，龌龊找打）！”
只见他三跳两跳就上了树枝，飞快朝那猴子冲去。
那猴子的屎球搓到一半，却发现来不及继续搓了，只好仓促迎战。
咚。
武小德根本没给它机会。
一个摆拳直接把猴子干蒙，又是一脚，把它踢飞出去，撞在树干上。
这时候武小德也只有猴子的力量，所以竟然没有把对方打死。
猴子发出一声惨叫，立刻就要爬起来。
武小德冲上去，一把抓住它的脖颈，将它摁在树干上，厉声吼道：
“叽叽呱呱（你要死还是活）？”
猴子挣了几下，逐渐老实下来。
“叽叽！”
它点头哈腰，最终匍匐在武小德脚下。
——这是代表服气了。
藏在树林中的七八只猴子见状，便也纷纷跳出来，齐齐匍匐在武小德脚下。
上帝的提示符随之显现：
“恭喜，你成了流放队伍的头子。”
“去寻找真正的猴群吧，那里有不少母猴，你可以建立一个庞大的族群，在大地上繁衍生息，行我的路，传我的道。”
“开采岛西金矿需要至少五十只成年猴子。”
“加油！”
我加个屁的油！
我他妈是来完成朝圣之旅的，你却要我去生猴子挖矿？
武小德直接略过不看。
毕竟自己要走的路跟上帝计划的完全不同。
这时已是傍晚。
天空中忽然冒出一道闪电。
紧接着。
沉闷的雷声响起。
铅云密布。
细细碎碎的雨滴开始落下。
“看看天气，慈父。”
武小德在心中默道。
天空浮现一行大字：“二十分钟后暴雨转大雨，九级大风，降水达到70厘米。”
这特么玩蛋啊！
武小德一把扯起匍匐在地的猴子，急声用猴语问：
“附近那里有适合躲雨的地方？”
猴子连忙道：“老大，东边林子深处有一座石头山，山上有些洞窟，很深。”
石头山？
石头山好啊！
一是地势高，二是洞窟坚固，能避风雨。
“走！”
武小德道。
趁着此刻只有零星雨点，他带着猴群迅速抵达了石头山。
放眼望去，果然是一座好山——
这特么是一艘巨大的宇宙飞船好吧！
只不过飞船已经破烂，许多触目惊心的伤口形成了猴子们眼中的“洞窟”。
一行青铜小字浮现：
“因为你已经成为猴子，所以才可以看到这座岛屿上的各种秘密。”
难怪之前自己巡查的时候没发现！
这飞船足有数百米长，沉重无比，又坚固无比，遮风避雨是够了。
“走！”
武小德招呼猴子们。
一只猴子拉住他，低声道：“不是啊，老大，这石头山被一头黑熊霸占了，我们打不过它。”
武小德闻言，深深吸了口气，冲着“石头山”爆发出一道愤怒的吼叫。
一息。
两息。
三息。
一头黑熊从飞船的破洞里探出头，眯眼打量外面的几头猴子，开口道：
“吼？（什么事？）”
“下雨，我们要进去避雨。”武小德道。
“你身边的猴子，给我一头吃，我就让你们进来。”黑熊道。
猴子们惊恐的望向武小德。
武小德咧嘴笑笑，声音放低道：“这个不必吧，我们只是来避避，这石头山这么大，你一个人住多寂寞，我们只是来避避雨，一会儿就走。”
黑熊目光中闪过一缕暴虐，开口道：
“给我一只猴子，否则滚。”
武小德抬头看了看天上的铅云和闪电。
没时间浪费了。
他拍拍身边那头屎球猴子。
那猴子以为他要让自己去给黑熊吃，脸顿时白了，慌忙躺在他脚下求饶。
武小德一把将它扯起来，喝道：
“站起来，别像个没种的家伙——”
“我是让你负责挑衅，明白？”
那猴子一听，顿时放心下来。
“老大，你这么说，我红毛就知道怎么做了。”
它朝前跳了两步，直起身子抖了抖，爆发出强烈的战意。
只见它伸手在红腚上摸了摸，当着黑熊的面搓了一颗屎球，朝熊扔去。
吼！！！
黑熊暴怒，直接从“石头山”里冲出来，朝猴群扑去。
武小德咧嘴一笑，迎着黑熊冲上去。
大战起！
……
另一边。
海岛的水岸边。
虚空一闪。
一头浑身散发着灰色邪性气息的存在抵达了沙滩。
它一眼就看到了石头上的那行字：
“宣扬你的尊贵与强大，方可获得接引。”
尊贵？强大？
不过这是谁留下的？
邪魔握了个手印。
轰——
天空中闪过一道巨柱般的闪电，打在它身上，直接把它打飞出去，又滚了数十米，这才停住。
“这岛上似乎是一个遗迹……不允许随意查探……”
“也罢，宣扬自己的强大是吧。”
邪魔回到石头前，高声道：
“吾乃百邪统领，毁灭无数世界，灭绝众生，真名为宻。”
一股极强的力量从岛屿中传来，直接裹住它。
一闪。
邪魔发现自己来到了岛屿深处。
这里是一片泥泞的沼泽。
啪！
它变成了一只蚂蚁。
四周皆是蚂蚁。
邪魔还在发愣，身边的另一头蚂蚁推了推它，大声道：
“愣着干嘛？”
“打雷了，要下大雨，快去洞里搬东西啊！”
邪魔再次愣住。
它仔细打量四周，渐渐明白了形势。
自己变成了蚂蚁？
还要去搬家？
扯！
“吾乃是你们的王，都跟我来，我带你们避难！”
邪魔高声道。
所有蚂蚁全部停下，用冷冰冰的目光看着它。
不等它们做什么——
天空深处落下一滴雨水，砸在邪魔身上。
它被雨水裹住，朝沼泽中滚落下去，不一会儿便被流动的泥泞淹没。
很久过去。
世界开始下雨。
沼泽中，只有那蚂蚁的尸体，再也不见之前的邪魔。