# 第八百五十八章 猿猴称号！

暖风转冷。
雨滴逐渐密集。
武小德迎着黑熊冲上去，已经准备好全力以赴。
——无论对手是谁，从来只有全力以赴。
这是打架者的职业精神。
再说了，毕竟自己目前是一只烈焰火猴。
那就更要小心！
他速度骤然加快，眼看还有三十米距离，就要与黑熊迎面撞上！
一瞬间。
虚空中悄然浮现出一条条天国提示：
“寒冰怒熊。”
“特性：寒冰属性攻击。”
“技能表如下：”
“……”
武小德也不知道打过多少场架，这时有了对方的详细属性参考，心中就有数了。
这头熊皮糙肉厚血条长，几乎没什么弱点！
真正要搏斗下去，差不多要打到暴雨来袭，还不一定能结束。
那就只有另想办法。
双方距离5米！
黑熊嘴角突然露出狞笑，高高举起双爪——
轰！
它全力狠砸地面，让四周虚空泛起阵阵寒气凌冽的冰霜。
——寒冰震击！
往常只用这样一招，立刻就能把猎物冻住，然后自己随意扇上几耳光，能把猎物的头都扇掉！
黑熊直起身子，在寒霜之中寻找那只猴子的踪迹。
但是什么也没看到。
忽而一道声音从耳边响起：
“如果没有了眼睛，你觉得自己还能活多久？”
眼皮上一阵剧疼。
黑熊怒吼一声，双爪立刻朝肩膀上抓去。
猴子却已灵巧的跳到一边，避开七八米的距离，摆出戒备之姿。
黑熊连忙去摸自己的眼睛。
眼睛好好的。
只有眼皮上方约一寸的位置有长长的伤口。
血流下来。
“竟敢伤我，你要死！”
黑熊怒道。
武小德却很平静，开口道：
“刚才只是在你眼皮上切了一道。”
“如果你坚持要吃我们，那么，下一击我就会挖出你的眼珠。”
“——你真的想瞎么？”
黑熊暴怒，前冲几步，忽然停住，用爪子去抹眼睛。
——血流下来，遮蔽了视线。
在各种搏击之中，一旦眼角被打开，就会成为极大的麻烦。
这也是武小德的策略。
趁着黑熊擦拭眼角的流血，他身子一扭，从对方视线的死角冲过去，再次攀爬至对方肩膀上。
黑熊只觉得另一只眼睛上方也传来一阵剧烈痛楚。
“嗷——”
它身周爆发出重重冰霜，将四周一切冻结。
然而武小德早就知道它这一招，一击得手，顿时远遁。
“我已经两次手下留情了。”
他开口道：“让我们过去，或者下一击我就剜下你的眼珠。”
“你打不过我的。”黑熊道。
“是啊，我不过一只猴子——但我相信，只要你眼睛一瞎，会有跟你实力差不多的家伙来找你算账。”武小德道。
黑熊浑身一僵。
也不知它想到了什么，好一会儿，它竟然缓缓让开了路。
“你以为这座石头山里就是安全的？”
它以嘲笑的语气说下去：
“没有我这样的实力，根本无法在石头山里生存，你们会被吃得渣都不剩。”
武小德回头望去，只见其他猴子都流露出不安神情。
轰隆！
天上闷雷炸响。
雨水越下越密，远方的山野逐渐模糊。
风已经开始变化。
一会儿要刮九级大风，随随便便都能刮走一个猴子。
不能再呆在户外了！
“这就不用你管了——走！”
武小德招呼猴子们。
众猴子们赶紧跟上他，一起朝石头山跑去。
黑熊在一旁默默看着。
让它稍稍满意的是，猴子们并未进入它所占据的那个钢铁洞窟。
那只领头的猴子站在石头山前看了一阵，指着另一个偏僻的洞窟道：
“都跟我进这个洞！”
“是，老大！”
猴子们鱼贯而入。
——然后就看不到它们的动静了。
该死。
自己确实不能受伤。
这里可是整个岛屿上最坚固的地方。
不知道多少实力强大的家伙觊觎这座石头山。
话说回来，那猴子也太过灵巧了。
黑熊抬头看了一眼天空。
似乎真的有一场恐怖的风暴即将来袭。
它刚转过身，准备回到自己的洞窟中去避雨，却忽然朝密林中望去。
一群鬣狗悄然出现。
为首的那只母鬣狗一边发出奇奇怪怪的呜咽声，一边匍匐着来到黑熊面前。
“你们想挑战我？”黑熊咧嘴吼道。
“我们可不敢，但是风暴就要来了，恳请熊老大容许我们在石头山上避雨。”母鬣狗道。
“我为什么要容许你们在我的地盘避雨？”黑熊道。
它活动了下身子。
更加暴虐的气息从它身上散发出来。
这些鬣狗还真不够自己打。
实际上，除了刚才那只诡异的猴子让人捉摸不定——
对了。
猴子！
黑熊缓缓抬起爪子，指着一个方向道：
“我只给你们一个洞窟躲避风雨——”
“那个洞窟里有七八只猴子，去吧，如果你们想避雨，只有那个洞窟。”
母鬣狗顺着它所指的方向望去。
它一边望，一边展动鼻翼，在风中嗅了嗅。
“是吗，几只猴子……那就多谢了。”
母鬣狗舔了舔嘴角，回头朝鬣狗群发出长嚎。
鬣狗群一拥而至。
饶是黑熊强大无比，也下意识的一屁股坐在地上。
母鬣狗眯眼看了看它，最终还是朝前迈动爪子，朝着那处洞窟去了。
它们也消失在洞窟中。
雨水终于化作倾盆之势。
黑熊感受着狂风中孕育的恐怖能量，心知自己也必须去避雨了。
“等风暴过后……我的伤也基本好了。”
“就让你们先打一场吧，活下来的，都将是我的食物。”
它一摇一晃的朝自己的洞窟而去。
却说武小德带着猴子们进了这处洞窟，径直朝着一个方向前进。
名为“红毛”的猴子在一边问：
“老大，你在干什么？”
武小德道：“这里是一个机械库，只要我们能激活几个基本的调用程序，安全就会有保障。”
猴子们都没听懂。
一只猴子悄声道：“红毛哥，老大似乎跟我们有些不一样啊。”
“乱说什么，”红毛这时候倒是很维护武小德，喝道：“老大可能是传说中的程序猿，懂？”
众猴一阵敬畏。
相传在古老的过去，猿类中最强的就是程序猿了。
这是一位有语言天赋的祖宗偷听人类说话，好不容易翻译过来的强大名号。
但是大家都没见过程序猿。
这时武小德已经按照天国提示，来到一堵墙前，飞快按动墙上的各种按钮。
咔嗒。
墙壁上弹开一个小格子。
格子里是真空油封的手枪和子弹盒。
枪！
武小德扯开油封，用其他猴子的毛擦干净，然后上子弹。
咕——
一只猴子的肚子里发出声响。
紧接着，其他猴子的肚子也发出了“咕咕”声。
武小德猛然想起来，烈焰火猴五个小时不吃东西就会死。
这场风暴会持续多久？
猴子们能活下来么？
“你们饿了？”武小德连忙问道。
“老大不用操心，我们眼看天气不好，早就存了些吃的。”红毛道。
它从嘴里吐出一颗不成型的桃子递到武小德面前。
武小德呆了呆，再去看其他猴子。
只见猴子们都在默默的咀嚼着什么。
原来如此！
猴子是有颊囊的，平时可以把吃的东西储存在颊囊里，保存一天不成问题。
这也就解决了“五小时”吃饭的问题。
……见鬼。
自己做猴子时间太短，没经验，就没利用上颊囊。
难道会饿死的只有自己？
搞笑……
他看了看红毛手上那颗沾满涎水的桃子，一颗心定下来。
死是不会死。
但是要怎么活，还得看自己的手段！
他张目朝黑暗中望去。
一行行提示符顿时跳出来，显示出飞船上各处设备的详细说明：
“探索雷达反馈屏（损坏）；”
“照明控制系统（损坏）；”
“缓冲舱（损坏）；”
“重力调整仪（损坏）；”
“中央智能AI（沉睡中）；”
“武器控制中枢（损坏）；”
“生态环境稳定器（损坏）；”
“……”
等等——
武小德目光移回来。
AI？
如果能唤醒AI，岂不是可以操控这艘飞船？
轰隆隆——
外面的雷声混合着凄风冷雨，爆发出一阵高过一阵的响声。
“老大，似乎有什么东西来了。”
红毛在武小德耳边提醒道。
武小德一挥手，所有猴子全部聚在一起，警惕地朝来时的路望去。
一群鬣狗逐渐出现在众猴眼前。
双方打量彼此。
“你们也是来躲避风雨的么？”武小德主动开口问。
“是的，”母鬣狗眯了眯眼睛，微微低下头道：“那头熊说我们只能在这个洞窟里休息，所以我猜它是希望我们互相争斗，然后它好捡便宜——”
“我们和睦相处可好？”
武小德有些意外。
这座岛的生物多样性前所未见，环境也是真的凶险无比。
鬣狗群这样的捕食者能一直活得好好的，恐怕也不是侥幸。
“当然可以，你们自己找个安静的地方休息吧，不要跟着我们。”
武小德开口道。