# 第八百五十九章 下凡者！

天已经彻底黑了。
飞船中一片寂静，只能听见外面狂风暴雨的怒吼。
表面上，一切都很正常。
猴子们因为武小德的判断，及时找到了优质“洞窟”，远离了风雨的肆虐。
鬣狗群也悄然离去，去找了其他地方休息，远离了猴子们所在的区域。
但是武小德很清楚一件事——
鬣狗也是要吃饭的。
“天国资讯，告诉我，这场风暴还要持续多久？”
武小德在心头默问。
一行青铜小字迅速浮现：
“两天。”
两天？
猴子们虽然有颊囊，可装的食物也不够两天吃啊！
还有鬣狗。
那头熊。
它们多多少少带着一点元素的力量，能量消耗和转化都很快，并非寻常物种。
——好在它们不知道风暴会持续两天。
武小德径直来到一处宽敞的机械桌面前，看着桌面上蚀刻的复杂点状金属花纹，沉吟道：
“这飞船的AI还在沉睡，如何激活它？”
天国情报回应道：
“紧急激活与关闭的按钮在机械台下——那个红色按钮，摁一下它就醒了。”
“有危险吗？”武小德问。
天国情报回应道：
“你最好只利用本包月资讯提供即时情报，不可深入询问更多因果类的问题。”
“很多事是‘朝圣之旅’对你们的考验，甚至有极深的用意，不可轻易窥探。”
“否则一旦触怒‘朝圣之旅’的神秘规则，资讯将立即中断。”
武小德点点头。
也就是说，挂可以开，但不能开太大。
想不到上帝也精通猥琐发育。
不！
上帝是全知的，他知道自己在想什么！
武小德念头一转，立刻道：“慈父果然英明神武，提前就知道如何规避风险，为我保驾护航，让我感激零涕，不胜荣幸。”
一行青铜小字浮现：
“脑子转得倒挺快的，自己当心点儿吧。”
小字消失。
武小德默默松了口气。
看来慈父并未过多计较自己的碎碎念。
他蹲下去，在机械台下方果然找到了一个红色按钮。
武小德伸出毛茸茸的爪子，用力摁了一下。
机械台面上，蚀刻的金属花纹逐渐散发出微弱的亮光，汇聚在一起，在半空投射成一个菱形。
一道柔和的声音从菱形中响起：
“发现物种：烈焰火猴。”
“正在调集力量予以抓捕。”
啪。
武小德迅速摁了一下红色按钮。
所有的光顿时散去。
AI再次陷入沉睡。
见鬼。
它一醒来就要抓我！
这玩个锤子！
人工智能……
等等。
一道灵光从武小德脑海里闪过。
坠毁的庞大飞船。
海岛上过于繁复多样的物种。
以及——
一见面就要抓捕自己的AI。
难道说……
这个飞船曾经是动物园？
那么，飞船的驾驶者们呢？
他们一定储存的有食物吧，不然如何维持飞船上的生活？
虽然食物有可能过期——
“调出飞船地图。”
武小德道。
天国资讯顿时将一幅飞船布局图展示在他眼前。
那个闪烁发光的点，代表武小德。
他正处于飞船控制室内。
“食物贮藏室”距离这里并不远。
武小德朝不远处走廊上的破损大门看了一眼。
按说自己进食超过2个小时，再有3个小时不进食就要死。
但是他脑子里又冒出一个新的念头。
AI说要抓自己。
可是整个飞船都已经损毁了。
它拿什么来抓自己？
如果它还有这样的力量，为什么不用来维持自己的存在，以及飞船的运行？
啪。
武小德又摁下了红色按钮。
光线构成菱形，漂浮在半空中，发出柔和的声音：
“发现物种：烈焰火猴。”
“正在调集力量予以抓捕。”
这是人类的语言！
武小德深深吸了口气，努力以猴子的声音发出人类语言：
“我不是烈焰火猴，你是否理解我的话？”
菱形表面闪过一道光。
显然它在飞快的判断情形。
“请报上实验者姓名和对应的序列号。”菱形道。
“我失忆了。”武小德道。
“请证明你是实验者，而非烈焰火猴。”菱形道。
武小德摸出手枪，把子弹全部下了，又填装回去，朝着远处的黑暗走廊开了一枪。
——猴子说不定冒打冒撞学会用枪。
但猴子会这样卸下子弹，然后再次装填子弹吗？
走廊尽头传来一道什么东西的碎裂声。
是紧急出口那个人形标识上“人”的头部被这一枪打中，碎裂掉了。
——猴子有这样的枪法么？
菱形再次闪了闪，发出更加柔和的声音：
“很高兴和你重逢，先生。”
“能查到我之前到底是谁吗？”武小德问。
“抱歉，很重要的一部分数据库损毁了，我目前只能猜测您的身份可能是以下几种：”
“1、飞船舰长；2、物种研究员；3、乐园园工；4、下凡者。”
武小德道：
“解释当前情况。”
菱形道：“本飞船属于造物研究院，因意外坠毁于此，所有研究物种外逃至岛上。”
原来如此。
朝圣之旅设置这样一个情形是为了什么？
对方所说的那四个身份之中，所谓的“下凡者”又是指什么？
“下凡者指什么？”武小德问。
“这是只有真正的下凡者才知道的秘密，本AI严格遵守造物条约，无法透露该身份的事项。”菱形道。
“好吧，除了我之外，还有活着的人吗？”武小德问。
“当前飞船上没有。”菱形道。
武小德点点头。
AI回复的倒也严谨。
毕竟它一直沉睡，并不知道这段时间发生了什么。
“能联系上外界吗？”
“暂时不能。”
“你就说你现在能做什么吧。”
“烈焰火猴需要进食，否则5小时就会死亡，储备室里有一些长期保存的物种存粮，请您前往C区进食和休息，补充体力。”
一张飞船的平面示意图浮现在武小德眼前。
他轻而易举的就找到了C区。
“这还不错。”武小德赞道。
菱形又道：“等您恢复体力后，需要启动充能设备为我注入能量。”
“你要做什么？”
“风暴的侵袭将毁灭岛屿上大部分物种，我将使用气象武器结束风暴。”
“好。”
武小德说完，回头望向猴子们，转换成猴语道：
“跟我去吃东西。”
“是！”猴子们这时对它又敬又畏，连忙应声跟了上去。
刚走到一半。
前方的黑暗中，鬣狗群出现了。
母鬣狗盯着猴群，开口道：
“明明说好了互不干扰，你们为何要来到我们的休息区域？”
“我们只是路过。”武小德道。
“狡辩！全部上，给我撕碎这些猴子当晚餐！”母鬣狗命令道。
呯。
一声枪响。
母鬣狗刚跑起来，却直接扑倒在地。
临死前，它的眼神中闪过一阵阵迷惘之色。
——它不知道自己是如何被打败的。
“还有要上来试试的吗？”
武小德问。
鬣狗们呜咽几声，叼着首领的尸体朝后退去。
它们让开了。
武小德带着猴群继续前行。
走过两个通道，穿过七八个损毁的舱房，前方出现了一道庞然身影。
黑熊！
它眼皮上的伤口已经愈合。
“不是说好了让我们在此避雨么？”武小德问。
“这里空间狭小，我倒要看看你们这些猴子怎么躲避我的攻击。”黑熊露出狰狞的笑容。
武小德默了一瞬，忽然道：
“不对劲。”
——原本不与自己为敌的鬣狗主动攻击。
黑熊也改变了策略。
有这么巧的事？
那AI一定做了什么。
它是怎么命令这些动物的？
等等。
自己的朝圣之旅任务就是成为整座岛的扛把子。
难道也与这件事有关？
黑熊咆哮着冲向武小德。
武小德继续开枪——
呯呯呯呯！
一连数枪，黑熊随之倒地。
没子弹了！
如果是那AI干的好事，它其实是想消耗自己的子弹。
那么接下来呢？
武小德转过身，朝着来时的路狂奔而去。
另一边。
飞船控制室。
光芒组成的菱形正在发布一条条命令：
“发现‘下凡者’。”
“激活所有潜伏物种，开始执行击杀程序。”
“正在远程联系舰长。”
“即将获得回应。”
“当前所有战斗进入实时记录。”
“……”
啪。
一只火红色的猴子疾冲而至，爪子在红色按钮上一摁。
AI的光芒逐渐熄灭。
武小德再次将它关闭了！