# 第八百六十章 围杀！

里世界昆仑山。
沈夕瑶悄然出现，落在沈飞雪面前。
“如何？”
沈飞雪问。
沈夕瑶手中抓着一段骨头，开口道：
“多亏了小武的那张‘十血之拥’，我在无数演化世界之中穿梭，终于找到了盘古的这段臂骨。”
沈飞雪欣然道：“再加上我之前收集的几段骸骨，也许我们可以唤醒盘古的意志。”
两女将盘古的骸骨拼好。
骸骨几乎已经是完整的骷髅架子，但却没有任何反应。
沈飞雪想了想，开口道：
“把那张‘十血之拥’拿出来。”
“好。”
沈夕瑶取出卡牌，朝着盘古之骸抛去。
异变陡生——
数不尽的血水从卡牌上倾流而出，浇灌在骸骨上。
整具骸骨染成了鲜红色。
它仿佛苏醒了一般，从地上站起来，开口道：
“小武已经走上了真正的‘朝圣之旅’，现在正好把我的力量传递过去，助他一臂之力。”
“等等，”沈夕瑶诧异道，“你的力量构成了这里的世界，难道你不应该继续让昆仑山壮大么？”
血色骷髅一阵沉默，仿佛在回忆什么，好一会儿才道：
“南丽是指引者，而我是协助者。”
“原本我应该隐藏起来，可惜邪魔在肆虐之中发现了我的力量……”
它抬起手。
轰——
恢弘庞大的深红色光芒从它手上腾空而去。
这光芒一下子就突破了昆仑山的禁制，朝着无边的黑暗虚空飞去。
“你做了什么？”
沈飞雪吃惊道。
“从我身上诞生的那个序列，它跟武小德在一起，正好可以辅助他。”骷髅道。
“这是规则允许的吗？”沈夕瑶问。
“朝圣之旅无比艰险，但天无绝人之路，南丽和我这样的存在，其实就是帮助参战者的。”
“我是无法赶回去了。”
“但是由我的力量诞生的原初序列是默认允许存在的。”
“只不过……”
“那个序列的功能已经跟我完全不同。”
盘古之骸说道。
“小武现在很危险？”沈夕瑶问。
“对，所以请继续收集我的血肉和骸骨吧，这样我们就能为他身上的序列提供更多力量。”盘古之骸道。
沈夕瑶和沈飞雪对望一眼。
完全想不到局面竟是这样。
换句话说——
如果当初小武哥没有选择留下“十血之拥”这张牌，没有叮嘱自己去救盘古，那么盘古也就没有力量在这个时刻帮他。
这是他的选择。
现在，他所做出的选择来帮他了。
……
海岛。
风暴肆虐。
一只浑身长满火红色长毛的猴子蹲在某个大型铁笼前。
过了不一会儿。
一只接一只的烈焰火猴从各个通道回来。
“老大，给。”
一只猴子举起手中油封的手枪袋，兴冲冲地说。
“嗯，辛苦了。”武小德点头。
又有两只猴子上前一步，吃力的捧着一个袋子，迟疑道：
“按照老大说的方法，我在西边的屋子找到了那个标识，摁一下果然弹开一个盒子，里面却是这个玩意儿。”
只见袋子里是真空包装的数排子弹，整整齐齐码放在一起。
“做的好！”
武小德大喜过望。
关闭AI之后，他总有些不安的感觉。
为了提高搜索效率，他索性教猴子们辨认了墙上存储手枪的储物格标识，然后派所有猴子去各个房间搜索。
果然比自己一个人慢慢搜索更快！
武小德快速给两柄手枪上了子弹，然后又从一个猴子那里接过武装带绑在身上，将枪插好，子弹装填至多余的弹夹。
现在子弹有了，枪也有了。
——就看AI还能整出什么幺蛾子！
一阵风吹来。
武小德忽然听到了些许轻微的响动声。
“跟我来！”
他立刻朝着声音发出的方向冲去。
不一会儿。
前方的风越来越大，还夹杂着湿润的细微雨水。
只见一条灰狼出现在飞船的破洞口。
它神情呆滞的朝武小德望过来，突然身上冒出一道冰冷的机械声：
“发现任务目标，予以消除。”
灰狼浑身一抖，迅速调整姿势，朝武小德冲过来。
——这动物被控制了！
武小德抽出枪——
呯。
灰狼顿时倒在地上。
它挣扎不休，伤口的血却越流越多。
弥留时刻，它仿佛恢复了理智，双目中闪过一缕迷惘。
作为一头野兽，它没有看到对方的利爪和獠牙，就直接被击倒了。
它无法理解自己到底是怎么被对方击倒的。
武小德等它彻底不动了，这才走上前，照着狼头又补了一枪。
灰狼惨叫一声。
这次是真的死了。
武小德这才弯腰下去，在它的脊背上一阵摩挲。
摸到了一个硬硬的东西。
武小德直接用爪子划开对方的表皮。
一个泛着金属光泽的小方块镶嵌在血肉与骨骼之间。
“看来是AI干的好事。”
武小德叹了口气。
下一秒。
一头巨蜥出现在破洞口。
武小德吓了一跳，连忙朝后退去。
这玩意儿浑身是毒，自己现在只是猴子，绝对不能碰。
巨蜥身上也传出一道冰冷的机械声：
“发现任务目标，予以消除。”
呯呯呯——
一连几枪。
巨蜥死。
这还没完——
几秒之后，一只半人高的毒蝎出现。
迎接它的是枪口绽放的火光。
足足二十多分钟。
破洞口的尸体堆积如山。
武小德不得不让猴子们把动物尸体都拖进飞船深处。
自己完全可以生火烤肉来果腹。
毕竟猴子是杂食动物。
不过AI能在短短几分钟的时间内号令这么多动物来杀自己——
如果自己真的只是一只猴子，早就死了。
甚至如果没发现这个躲避风暴的破飞船，自己作为一只猴子，一边要对抗天地之威，一边要面对百兽的猎杀——
就算是自己，也不一定能活下来。
相当凶险。
幸而自己有上帝这个挂——不是，有慈父作为明灯指路。
可是。
AI为什么要杀自己？
武小德给双枪上满子弹，默默的思索着。
忽然。
一头斑斓猛虎站在飞船的破洞口，嘴里叼着一个七彩的东西，神情有些迷惘。
武小德心头一跳。
那种七彩宝物乃是邪魔死后爆出的宝物。
这么说，已经有邪魔加入了这座岛。
可这头猛虎到底是什么情况？
猛虎也看到了武小德。
“猴子……”猛虎低沉地吟道。
“虎子，你好。”武小德打招呼道。
猛虎却意外的没有发怒，依旧叼着口中的七彩之物，问道：
“猴子，你也是突然失去了身体的控制权，被强制带到这里的吗？”
“我不是，我是来避风雨的。”武小德道。
——这老虎跟之前的动物都不一样！
“奇怪……”老虎摇着尾巴道。
武小德却有些明白过来。
AI肯定给动物们下过什么命令。
比如母鬣狗，比如黑熊。
再比如其他来杀自己的动物。
但是并非所有的芯片都是运转良好的。
武小德眯起眼睛朝老虎的脊背上望去，果然看见了几道陈旧的伤口。
兴许是老虎以前跟其他动物搏杀的时候，让芯片受到了损坏。
所以猛虎虽然按照AI的指示，带着七彩宝物带到了飞船，却又恢复了自由。
“这里避雨倒是不错……但太诡异了，我本没有想来这里。”
老虎盯着外面的风雨道。
它对失去身体控制权感到恐惧，却又贪恋这里的避雨环境，无法下决心离开。
作为动物就是如此。
“虎子哥，我跟你打个商量。”武小德道。
“什么？”老虎问。
“你嘴里那个东西丢给我，我给你提供吃食——保证能让你连续吃几天。”武小德道。
“说谎的话，你会死。”
“绝对不是谎言。”
武小德开口道：
“你沿着左边的道路一直朝里走，很快就可以看到很多动物尸体。”
“哦？你干掉了它？”老虎兴奋起来。
它展开鼻翼轻轻的吸了吸，果然闻到了浓烈的血腥味。
有了食物，老虎顿时不再多想。
它已经饿了两天了。
老虎迟疑一下，头一扬，将七彩之物抛向武小德。
“谢了！”
武小德伸手接住那宝物。
老虎却已经从他身侧窜出去，朝着血腥气息传来的方向冲去。
它倒是也想过直接吃掉这个猴子。
但是对方说出“很多动物尸体”这样的话，老虎立刻就打消了这个念头。
什么时候，猴子能杀死那么多动物了？
这猴子还穿的这么怪异。
再加上自己遇见的诡异事情——
难道猴子们的那个传说是真的？
世上真有程序猿？
算了，那些血腥气相当浓烈，代表食物足够自己吃一段时间。
老虎一溜烟就消失了。
武小德等老虎走后，这才稍稍放松警惕，准备看看这个七彩宝物的属性。
轰——
天空深处，一颗一颗球形闪电漂浮在半空。
它们在滂沱大雨中绕了几圈，忽然就朝着武小德所在的方向飞来。
与此同时，两行青铜小字浮现在武小德眼前：
“天国资讯播报天气情况：”
“当前进入灭世雷暴风灾气象，持续三天三夜。”
见鬼！
天气怎么会变得如此恶劣！
武小德大声招呼猴子们，带着它们朝飞船深处奔行而去。
一道灵光猛然浮现在武小德心头。
不知为何，AI没有关闭的时候曾经说过一句话悄然浮现——
“风暴的侵袭将毁灭岛屿上大部分物种，我将使用气象武器结束风暴。”
——气象武器！