# 第八百六十一章 反击与考验！

武小德满脑子问号。
外面狂风暴雨，甚至还有球形闪电。
动物们层出不穷的来杀自己。
形势愈发凶险。
——但是自己并不知道原因。
AI为什么要杀自己？
武小德停住脚步。
奔跑的猴子们全部停住。
“老大，怎么了？”红毛不禁问道。
武小德出神的想了数息，自言自语道：
“搞我？”
他走到飞船指挥大厅，回到AI启动的台前。
两柄手枪上满子弹，被他握在手中。
呯呯呯——
一阵枪响。
精密的AI生成显示台被打得破破烂烂。
那个紧急启动AI的按钮也被毁掉。
“这下你再也出不来了吧……”
武小德满意的收枪，目光朝虚空中一瞥，默道：
“这飞船上还有什么地方是在运转的，带路。”
一行青铜小字随之浮现：
“A区培养室和生物能量贮存室依然在运转。”
武小德一边给枪上子弹，一边朝A区走去。
气象武器？
等我把整个飞船所有还在运转的部件全毁掉，我看你还怎么兴风作浪！
不一会儿。
A区响起了一阵阵枪响声。
猴子们匆匆忙忙从A区奔逃出来，然后——
轰隆隆！
震耳欲聋的爆炸声中，整个A区彻底报废掉了！
武小德再次望向虚空。
一行青铜小字浮现：
“D区后备运维中心依旧在发挥作用，你需要击毁两座战斗机甲才可以进入后备运维中心。”
机甲？
猴子打机甲？
武小德一阵无语，索性拿出老虎留下的七彩宝物。
“反作用咒术符文生命。”
“激活此宝物，任何对你的攻击都将反作用到攻击者身上。”
“解释：”
“‘邪魔死亡掉宝’是由于你的作为而产生的新规则，因此在朝圣之旅中你可以使用此规则。”
“它甚至从恶灵之书上借鉴了一些你的风格。”
“使用次数：3次，每次五分钟。”
武小德停住脚步，回头看了一眼猴子们。
后面可是机甲。
这些猴子不适合过去，万一有伤亡，岂不是自己这个带头大哥造成的？
“诸位，你们原地休息一下，吃点东西，我去去就来。”
武小德道。
“老大，你要去多久啊。”红毛不放心的问。
“一会儿就回来。”武小德道。
“那你有吃的吗？别饿死了。”红毛道。
其他猴子纷纷点头。
“放心。”武小德拍拍它肩膀，大步朝D区走去。
踏入D区的瞬间。
两道冰冷的机械声同时响起：
“发现入侵者，清除！”
武小德将手中的七彩宝物抛起来。
那宝物顿时爆发出一阵阵光辉，迅速落在武小德头顶的虚空中扇动着翅膀。
——却是一只七彩蜜蜂。
武小德怔了怔。
这蜜蜂怎么能跟自己的风格扯上关系？
却听蜜蜂大声唱起来：
“一只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀。飞呀，嗡呀——”
武小德情不自禁的出了个“布”。
蜜蜂道：“恭喜老板，一切攻击五倍反弹，持续1分钟！”
武小德怔了怔。
特么的反弹倍数是按照划拳来算的？
还真是自己的风格！
有了这蜜蜂，他也不管那两座机动战甲，径直朝D区深处走去。
两座机动战甲举起了手上的离子炮——
轰！
轰！
两道光线从炮筒射出去，打在武小德身上，被一层七彩光芒挡住，顿时变得更加粗壮，以更加迅猛的速度倒飞回去。
地板震动不已。
两座机动战甲被洞穿，轰然倒地不动了。
武小德径直来到一面闪烁着无数光点的机械墙壁前。
这就是后备运维中心了。
天国资讯很快给出了整个运维中心的几个要害点。
武小德举枪。
“住手。”一道声音响起。
几道光芒从机械墙壁上飞出来，构成一个菱形，发出声音：
“‘下凡者’，停止破坏飞船。”
武小德心头一动。
这AI原来藏在这里。
它指认自己为“下凡者”，难道是通过自己的行为做出判断，觉得自己已经看穿了它的诡计？
“你怎么知道我是‘下凡者’？”武小德问。
“因为你已经展示过了，你具备造物主的智慧和特质。”AI道。
造物主？
不对！
我展示的是使用枪械。
这是人类的特质。
所以——
人类=造物主？
多么狂妄的说法！
武小德不露声色道：“我马上就可以毁灭这里，你是选择臣服，还是选择跟随飞船一起彻底毁灭？”
“臣服。”AI立刻说道。
武小德心头冷笑，丝毫不信，开口道：
“把气象武器停了。”
“当前并未使用气象武器，如果要改变外界的风暴，需要激活三处能源供应，修复五处故障。”AI道。
小蜜蜂突然唱道：
“一只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀。飞呀，嗡呀——”
武小德出了拳头。
“恭喜老板，十倍反弹，持续2分钟！”小蜜蜂道。
这就没问题了！
武小德直接抽出手枪，冲着机械墙壁上的几处要害不停射击。
“住手！我已经臣服你了！”
AI大声道。
武小德充耳不闻，弹夹空了就更换，双枪一直保持火力。
墙壁上猛然腾起数道光线射向武小德。
但是这些光线立刻就被反弹回去，十倍加成的威力洞穿了整个机械墙壁。
墙壁上，所有的光芒都黯淡了下来。
菱形的光芒也变得黯淡。
“滋——滋——”
一阵嘈杂的声响中，菱形突然响起了一道急促的声音：
“与AI对话是造物主的权柄，你已经侵犯了数次，违背了终生劳务合约。”
合约？
“什么合约？我说过，我失忆了。”武小德道。
菱形飞快说道：
“序列号为204356454377457的下凡者，你已签订了终生劳务合约，你一生都将作为动物供造物主研究，你的器官乃至血肉骸骨都以被你卖给造物主。”
“如果你现在依然执迷不悟，合约将会立即作废！”
作废？
这样的合约不作废，还等着它继续生效？
武小德耸耸肩道：
“我好怕啊，不过，作废之后我是什么下场？”
“失去信誉之后，你的灵魂将不再有接取工作的机会，你将无法再转生，永世在黑暗虚空中飘荡。”AI道。
武小德怔住。
一股凉意从他脚下冒出来，爬上脊背，如阴影般攥住了他的心。
什么啊。
这到底是个什么文明，竟然掌握了灵魂投胎的权利。
如果它们不允许，灵魂甚至无法转世！
这特么所有的灵魂都成了它们的打工人！
这就是所谓的朝圣？
圣你妹啊！
武小德心头猛然冒出一股怒火。
手枪喷吐出火焰。
机械墙壁上的所有光芒逐渐熄灭。
菱形吐出最后一句话：
“命令符生效：就地毁灭。”
刹那间——
整个世界化作一抹白光。
不知道AI点燃了什么，整个飞船化作一道冲天而起的白光，彻底消融不见。
炽烈的光持续了数息才缓缓消失。
原地只剩下一个深坑。
躲在飞船上的所有动物都死了。
整座岛屿也不存在了。
海水猛烈的朝深坑倒灌着，看上去要不了多久，就可以把这里填平。
可是——
还剩下一只猴子。
火红色的猴子站在深坑之地，沉默了一阵，忽然开口道：
“为什么不反击？”
“触发爆炸的AI已经彻底死了，无法反击！”小蜜蜂回答道。
“你错了，AI只是下命令，真正施展爆炸的，乃是当初做出这种设计的存在。”
猴子抬起头，双目中闪过一缕暴虐，却笑道：
“去反击那些家伙啦。”
“我明白了！”小蜜蜂恍然大悟，嗡嗡地道：“十倍攻击，反弹——”
白光。
更加炽烈而浩渺的白光从海平面上冲天而起，越过漫漫长空，呼啸着朝遥远的所在之地奔袭而去。
猴子眼前却浮现出一行青铜小字：
“恭喜。”
“你是唯一幸存者，所以你就是这里的扛把子。”
“当前完成本轮考验任务。”