# 第八百六十二章 自成一套！

“当前完成本轮考验任务。”
“恭喜。”
“你获得了遗迹奖励：”
“1、技能解封（你所有的技能已经解封，在你身为猴子的时候依然可以使用它们）；”
“2、为你灌注源流之力，将你的实力强制提升一个大层次（已激活）。”
武小德踩在海水上，忽觉得浑身一僵。
虚空中有什么无形的东西注入了自己身体。
这种东西无比辉煌、无比伟大，简直就是诸天万界的真理与原本力量！“啊啊啊啊——”
他爆发出一阵怒吼，浑身气势猛涨。
整个世界彷佛都消失了。
无尽的黑暗深渊浮现在武小德眼前。
不知为何，从这一刻开始，他只需朝黑暗中扫一眼，便可知晓最终深渊之中一切恶意的来历。
环顾四周，深渊彷佛变得更加深邃。
武小德心头闪过一缕明悟。
——这是无尽恶意深渊之中，自己从未抵达的层次。
数行青铜小字浮现在他眼前：
“你能操控的恶灵之力更多了。”
“你的战斗能力自动提升了一个层次。”
“当前你的搏杀术自动获得了圣界加持，可以产生新的属性，请用‘祈求愿望’的语气进行设置。”
武小德睁圆了猴眼。
新属性？
——我可以自己设置？
那岂不是就要一刀九十九，刀刀麻痹？
不行不行。
这个太网游，如果被人看穿，岂不是戴上反麻痹的东西就破掉了？
那就——
“让我施展近身搏杀的时候，可以瞬移。”
武小德以一种自己都不敢相信的语气说道。
一行青铜小字顿时浮现：
“当前所有圣力汇聚于你身上，令你在近身搏杀之际，随时可以瞬移。”
“你的一切搏杀技再次升级，其名为：”
“小武的瞬杀术。”
好啊。
这种遗迹考验的奖励实在是太逆天了。
请再多来一点！
武小德兴奋了没一会儿，忽而又想起之前的所见所闻，突然就“哼”了一声。
却见他双目微闭，低声念道：
“那些不甘的、愤怒的、悲伤的、无奈的，都给我来！”
虚空中。
一个个灵魂浮现在他眼前。
第一个就是那头猛虎。
“为什么？是谁杀了我？是什么在控制我？”
它盯着武小德，厉声咆哮道。
武小德环顾四周，顿时看见了无数动物的灵魂。
以及跟着自己的那群猴子。
红毛——
“老大，”红毛哭丧着脸道，“您一定是传说中最伟大的程序猿，一定救救我们啊。”
武小德咧嘴一笑：“正要如此。”
红毛大喜过望。
其他猴子和动物的灵魂们全都围绕到他身边，叽叽喳喳求个不停。
在它们嘈杂的灵魂波动中，武小德忽然抬头望去。
只见天空中浮现出一根根细长的管道，正朝着海面上的诸多动物灵魂延伸而来。
“不要！”一头野猪突然高声叫了起来，“我不要再被抓去投胎，然后继续当一头畜生！”
武小德诧异地看它一眼。
——这野猪似乎知道些什么。
不过这时候情况紧急，晚点再细问它。
“肃静！”
武小德高声叫道。
他上前一步，指了指红毛和其他猴子，说道：
“你们一直跟在我左右，没有功劳也有苦劳，就做个幽冥巡查官。”
话音刚落。
本为灵体的猴子们身上顿时爆发出阵阵威严的光焰。
——它们被武小德封神了！
在这个时代，出现了幽冥所属的神灵！
武小德又望向其他动物，大声道：
“我赞赏并表彰你们反抗复仇的决心，统统封为幽冥鬼卒，专门从事幽冥所属事务！”
无形的神威波动从动物们身上散发出去。
在这股波动的影响下，动物们心头产生一阵阵明悟，顿时知晓了自己的职责和义务，以及如何获得功德——
甚至是幽冥的种种知识。
——神职一授，它们的智慧立刻就开了。
武小德咧嘴一笑。
控制所有众生的投胎权？
我偏偏要打破这件事！
“从现在开始，任何众生死亡之际，你们都可以去抓它们的灵魂，让那些家伙知道，幽冥世界是我们的地盘！”
武小德大声道。
新晋鬼卒们哄然应声。
“可是老大，”一只山鸡高声问道，“我们要怎么安排那些灵魂？依据什么让它们去投胎？”
“善恶。”武小德道。
“善恶？”
“对，就是生前的善恶功德，这个简单吧。”武小德道。
“简单！”动物们高呼。
武小德低头再看这片海域，只见千疮百孔的残岛全都没入海平面之下，却有着一片片天然的区域，可供灵体们避开太阳真火的直射。
“这片地方就是我们的了。”
“你们接引众生投胎，自身也可积攒功德，功德够了，也可去投胎，也可继续晋升鬼职。”
武小德道。
忽然。
虚空中浮现出一行行青铜小字：
“天国资讯提醒您：”
“一股锁定了此地与你的攻击将在40秒后抵达。”
“此力量足以彻底毁灭整片海域。”
“请小心应对。”
——大的要来了！
武小德立刻问道：“我的小蜜蜂能应对吗？”
“可以。”天国资讯道。
——那可是第一个深入朝圣之旅的邪魔，死亡之际留下的宝物。
这种宝物的等级还是蛮高的。
武小德立刻再次激活了小蜜蜂——
“反作用咒术符文生命。”
“激活此宝物，任何对你的攻击都将反作用到攻击者身上。”
“已使用2次。”
“剩余使用次数：1次。”
小蜜蜂再次浮现在武小德头顶。
这时候，远空彻底变得黯淡，一股穿透性的暴鸣声响彻世界。
“又来了。”
一只狐狸的灵魂露出愤恨之色。
鬼卒们全都望向武小德，一脸担心。
“怕什么，”红毛突然喝道，“老大如果死了，岂不是正好当鬼王统领我们？”
鬼卒们一想也是。
武小德却眼皮跳了跳，摇头道：“我要做的事还多呢，鬼王就算了。”
浩渺无边的光飞驰而至。
他高高跃起，朝着那无边的凶厉光芒高高举起拳头——
“一只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊，嗡啊！”
武小德头顶的蜜蜂唱道。
拳头挥出去。
——十倍反击！
轰！！！
光来的有多块，退回去的就更快。
一瞬。
天地间的异象全部消失了。
海面上响起了一阵掌声。
武小德低头望去，只见动物们——如今它们已经全是鬼卒。
鬼卒们全部在鼓掌欢呼。
与此同时，青铜小字再次浮现出现：
“你的考验结算产生了变化。”
“由于你的‘封神’举动，当前海岛一切幽灵产生质变式的提升。”
“你已经不是孤家寡人，而是手下众多的真·扛把子。”
“得益于此，你的考验奖励提升了。”
“当前海岛被划归为‘幽冥界’，专属于你的统治。”
武小德刚看到这里，只听下方传来一阵惊呼。
“老大，”红毛喊道，“你来看！”
武小德落下去，只见这片海域的颜色逐渐变深，散发出乌黑之色。
看了一阵，他逐渐反应过来。
“这里的幽冥类鬼神太多，让地势产生了变化——”
“似乎它成了真正的幽冥世界！”
正是考验的追加奖励！
朝圣之旅……
竟然随随便便就能改变世界的属性。
武小德心头莫名的一阵敬畏。
无论是直接赋予自己瞬移的能力，还是改变世界属性，都是一件匪夷所思的事情。
朝圣之旅究竟会把自己带往何处？
武小德默默思索。
忽然。
天边闪过一缕柔和的光芒。
那光芒来的极快，瞬间就穿过长空，在武小德的注视下，缓缓落在他面前。
却是一个椭圆形的金属球。
武小德有天国资讯，自然已经明白了它的用途，但却故作不知，喝问道：
“你是何物？”
金属球中响起一道苍老的声音：
“序列号为204356454377457的下凡者，你的强大得到了乐园认可。”
“请随我回归天空上界，重新执掌权柄。”
武小德心头不屑。
不过去看看这个世界的秘密，也是自己一直想做的事。
趁着第二个考验还没出现——
“各位，我去天上看看就回，你们按照我的规定做事即可，明白？”
他朝众多鬼卒说道。
“是，老大。”众鬼卒应声道。