# 第八百六十三章 王炸！

夜。
陆地。
——远离大海，拥有无数摩天高楼的人间世界。
繁华闹市，霓虹映照。
一座酒楼的顶层。
包厢里。
志得意满的中年男人正在说话。
他开口的时候，其他人都做出洗耳恭听之状，连句插嘴的话都不敢说。
唯有等他说完话之后，才有人敢开口凑趣，有人戴高帽，有人大笑抚掌，有人点头如捣蒜。
等到他失去了指点江山的兴致，把目光挪动到席中两位明媚女子——
气氛顿时变得暧昧起来。
——不管怎样，只要想在这行业里生存，那么就要听他的。
正在这时。
虚空一闪，忽然冒出来一头猩猩和一只山鸡。
奇怪的是。
在场所有人都看不见它们。
实际上，它们正是武小德刚封的鬼卒。
“是哪个？”
猩猩东张西望地问。
“这个。”山鸡看了看生死簿，指着那众星捧月的男子道。
“寿命还多少？”猩猩问。
“我看看——还剩40秒。”山鸡道。
猩猩顿时有点慌乱，忍不住道：
“这可怎么办，这家伙身体好像挺好的，这里又没有什么凶煞劫数，更没有灾星祸人一类的存在，我怎么勾他的魂才好？”
山鸡看了一眼席面，只见桌子上摆着一盘土豆焖鸡，不由心头大怒，催促道：
“快！搞不死他，时间一到，他就被乐园收走了。”
猩猩闻言也毛了，骂道：“他们又可以随便安排自己的命运？我呸！鸡哥借我点幽冥之力。”
“给！”山鸡豪爽的将双翅搭在猩猩背后。
猩猩得了对方的支持，顿时精神大振，双手握印喝道：
“请法器——丧魂刀！”
无数幽冥符文从它的手印中具现而出，凭空凝结成一柄黑暗无光的鬼头大刀。
猩猩一把抓住刀柄，问：“还多少时间？”
“等我喊。”山鸡道。
猩猩走到中年男子身后，高高举起丧魂刀。
一息。
两息。
山鸡高声喊道：
“时间到！”
丧魂刀顿时落下。
说也奇怪，这一刀直接穿透了中年男子的身体，没有对他造成任何伤害。
咚。
中年男子正要去抓席上一名女子的手，忽然身子前倾，一头撞在桌子上，不动了。
众人大骇。
搀扶的搀扶，喊人的喊人，叫救护车的叫救护车。
猩猩和山鸡却很淡定。
山鸡摸出生死簿，飞快写道：
“毙命时辰为戌时三刻；死因是恶贯满盈；死法是脑血管爆裂——”
“勾魂吧，我先回去交差，你随后就来。”
猩猩嘟哝了几句，抓出一把铁索朝那男子身上一套，再一扯，顿时扯出了中年男子的魂体。
“你们是谁！”中年男子惊怒交加地喝道。
山鸡双翅一振，飞起来，爪子勾出铁索，穿过房屋就不见了。
中年男子的灵魂被绑在铁索上，直接被带走。
只剩下猩猩。
它的腰牌上刻印的“鬼卒”二字冒出一阵幽蓝鬼火。
这代表着它完成勾魂，又积累了一功。
猩猩自然看到了，心头有些高兴，又朝着席上众人看了一阵，自言自语道：
“还真有几个好苗子啊。”
“你们积恶日重，也快到时间了。”
似乎感应到了什么，猩猩突然抬头望去。
却见虚空中冒出来一根细细管道，朝中年男子的尸体插去。
“哈哈哈哈，你来晚了！”
猩猩大笑一声，朝着那管道比了个中指，这才晃动身体，慢悠悠的穿墙消失。
……
一扇巨大的门扉之外。
“小武先生，请抽牌。”
一名美貌女子站在门前，微笑说道。
她的手上有着厚厚的一叠卡牌。
“这是什么卡牌？为什么要抽牌？”武小德问。
“您的实力得到了乐园里各位主人的认可，即将获得主宰生死的权柄，今后您也是乐园的成员。”
“通过抽牌，您将获得自己在乐园中的地位，这是规矩。”女子道。
“如果我不想成为乐园的成员呢？”武小德问。
“您绝对不会如此——您应该知道，一旦加入乐园，从此就可以享受真正的永世尊贵。”
女子继续解释道：“您的每一次投胎都会为您安排妥当，您永生永世都属于统治阶级的一员，荣华富贵，人间至乐，永远围绕在您左右。”
“但若您执意与乐园为敌，就是与整个世界的武力为敌。”
“那样的话，您早晚会死。”
“死了就什么都没有了。”
“下一世会安排您做什么，您可是没有自主权的。”
“所以请抽牌吧。”
“——这是您唯一的改变命运的机会，请一定珍惜。”
武小德叹口气道：“让我看看都有什么牌。”
他随手一抽。
一张黑白色的小丑牌出现在他手中。
“恭喜，您将获得‘小丑’的绰号，从此可以在乐园里行走和存在。”女子道。
她化作一团光，渐渐消失。
那张卡牌“嘭”的一声散开，化作一身小丑服，直接罩在了武小德身上。
他的脸上也出现了五颜六色的花纹。
小丑！
自己在乐园里的身份竟然是一名小丑！
轰隆隆——
巨大的门扉终于打开。
一阵阵喝彩声、欢呼声从门里响起。
只见门后是一个巨大的舞池，旁边则是长长的餐桌和吧台。
似乎正在举行聚会——
乐园的人们穿着各种服饰，纷纷朝武小德发出欢呼，双手不断鼓掌。
一名穿着黑色燕尾服的男人走上前，迎着武小德大笑道：
“欢迎你！小丑！”
“从今天开始，你就是我们中间的一员了！”
“不过你必须忠于小丑的职责，在乐园里做一些让我们大家欢乐的事。”
“你是？”武小德问。
“我当初抽到的卡牌是‘资本家’，所以我要努力赚钱，唉，每天其实很辛苦的。”男人故意叹气道。
武小德沉默了一息，突然大笑起来，摇头道：
“这可不公平啊，为什么我是小丑，你是资本家？”
人群爆发出一阵阵笑声。
这些笑声里充满了莫名的意味，就像无数冷眼围观小丑，心头满怀恶意的存在。
“这个嘛，实在是没有办法，”穿着黑色燕尾服男人摇头道，“抽牌是古老的规矩，抽到什么就是什么，如果不认同自己的身份，就是与整个乐园为敌。”
“小丑先生，你一个人是无法对抗整个世界的。”
“所以安于做小丑吧——”
“这样一来，至少你在下界转生的时候，可以成为人世间的君王。”
“懂了，”武小德热络的拍拍他肩膀道，“只要在这里当小丑，就可以在人间统治其他人。”
“差不多是这样，不过如果你做的足够好，你还是有晋升空间的。”资本家道。
“我可以晋升为什么？”武小德感兴趣的问。
资本家看了看左右，凑上前，悄声道：
“银牌小丑、金牌小丑、钻石小丑——总之，你永远都是小丑。”
他眼中的笑意消失的一干二净，只剩下冷酷无情和暴虐之意。
四周的笑声却更加响亮。
乐园的大人物们全都笑嘻嘻的望着最新加入的小丑。
武小德识趣的做了个哭鼻子的动作，然后也凑到资本家耳边，悄声道：
“可是这抽牌不太公平。”
“怎么不公平？”资本家问。
“刚才我那一叠牌，每一张都是小丑。”武小德道。
“你一定是喝醉了——怎么可能有那样的事，其实每张卡牌都不一样。”资本家道。
“不，我再告诉你一件事。”
武小德看着四周人群，笑嘻嘻道：“你们的任何恶意，在我这里都如同白昼观火一样清晰可见，所以我可以表演一件让大家开心的事——”
噗。
资本家一阵惊讶，慢慢低头望去。
一根长矛从背后刺穿了他的胸膛，将他穿在上面。
拿着长矛的是一名持盾卫士打扮的壮汉。
“为什么人间的各处叛乱都是我去做，你这个该死的资本家却可以坐在这里，什么都不干就赚尽好处？”
壮汉愤愤地说。
鸦雀无声。
乐园之中，原本所有看笑话的大人物们都惊呆了。
武小德嘴角翘起，露出白皙的两排牙齿，轻轻碰了碰，突然张口爆发出一阵大笑：
“你们以为我是来加入的？”
“不。”
“骑在别人身上活的寄生虫们，我是来干掉你们的！”
轰——
他身上浮现出无尽的黑线。
恶灵“化魔”状态！
作为恶灵之主，武小德本就可以操纵世间众生的恶念！
他也完全看出来了——
这些人其实是掌握了某种科技侧的技术，连灵魂投胎也可以操控！
但是他们本身的灵性、魂力、意志都早已腐朽！
所以——
但凡他们心头有一个恶念，都逃不过自己的操控！
武小德一步一步朝舞池走去，顺手拿了一杯酒，一边随意跳出蹦迪的舞步，一边大声道：
“乐园今天就关园了！”
“都死吧！”
一道恢弘的机械电子声突然响彻整个乐园：
“正在献祭八十万生灵召唤炼狱至圣魔主，请诸位坚持。”
是AI！
与此同时——
武小德耳边也响起南丽的声音：
“对方召唤了场外的势力，小武，你也可以召唤一位场外存在——”
“对方将以卡牌形式被召唤过来，然后参战。”
“你召唤的对象必须是已经在战场上的！”
必须已经在战场上？
武小德毫不犹豫地开口道：“召唤他——立刻前来吧！”
话音未落。
对面的广场上突然冒出来一个巨大的召唤祭阵。
拥有着黑暗双角、巨大硫磺火翅的炼狱怪物正缓缓从祭阵中爬出来。
它一眼就看见了武小德。
“一个小丑而已，居然要呼唤我。”
怪物咆哮着从地下抽出一柄巨大的黑色光刃，照着武小德就砍了过来。
当！
一声金属交击声响彻全场。
只见挡住巨刃的却是一张巴掌大小的卡牌。
这是一张油画般的彩色卡牌，上面画着一名嬉笑的小丑。
武小德反倒怔了怔。
自己明明呼唤的是柳平。
为什么他会化作一张小丑牌？
嘭。
卡牌散开，化作柳平，手持一柄刻着“镇狱”两字的长刀，架住对面魔主的巨刃。
只听他懒洋洋地说：
“事实上，你们忘记了一件事。”
“孤单的小丑确实只能被你们取乐，但小武可不是孤身一人。”
“当我这个小丑跟他凑在一起——”
“我们就是王炸！”