# 第八百六十四章 三分醉

“啊哈哈哈哈——”
伴随着一阵放肆的狂笑，柳平手持长刀，在人群中杀了个七进七出。
所过之处，无一合之敌。
从祭阵里爬出来的炼狱魔王，跪在地上，用自己的血不断写着“我错了，我不该嚣张”。
——已经写到第七百行。
武小德抱着双臂，站在一边默默看着。
在他身边站着另一个柳平。
“又是骗他们的？”
武小德问。
柳平正在喝酒。
别人喝酒是咕嘟咕嘟的朝下咽，他嫌慢，举起瓶子，猛力一吸，一瓶酒便喝空了。
“唉，你是不知道——”
柳平抹了抹嘴角，放下空酒瓶，又拿起一瓶酒喝了起来。
“不知道什么？”武小德问。
“那魔王一眼就认出了我，所以才有改过的机会，至于这些乐园的家伙们——”
“只要他们觉得自己死了，那他们的身体就会死。”
柳平说完又干光了一瓶酒。
武小德环顾四周。
大局已定。
看来自己也没什么可以做的了。
也不对——
他伸出手，打了个响指。
嘭。
几只猴子从虚空冒出来，在他和柳平面前摆出各种潇洒姿势，齐声喊道：
“幽冥巡查官组合，前来报到！”
柳平：“……”
武小德迎上猴子们一脸期盼的神情，只好面带笑容，开口道：
“……大家都很帅，不过现在去做事吧。”
“把那些家伙都领去投胎，按照善恶功绩决定。”
“是！老大！”猴子们齐声喝道。
它们念念有词，一个个手上都冒出生死簿，自然显现出亡者的功德与应去的所在之处。
等到乐园里所有成员都被带去投胎，事情基本上也走向了结束。
一片安静。
唯有那巨大的、浑身冒着硫磺气息的炼狱魔王还在写检讨。
“小武啊，你可要努力了。”
柳平喝得醉醺醺，伸手拍着武小德肩膀道。
“我会的。”武小德道。
“不，你是不知道当前形势有多么艰难。”
柳平满脸愁容，似乎在酒精的作用下，将自己往日压抑的情绪全部释放了出来。
“无数年来，朝圣之旅就没有真正开始过，因为邪魔几乎就要让所有纪元毁灭。”
“我上下求索，战斗无数，拼尽全力也只能堪堪维持。”
“多少人都死了。”
“多少战友被邪化！”
“可是没有办法啊，小武！”
他一扬脖子，再次吸光了酒，双眼中似有无尽哀伤。
武小德被他的情绪感染，轻声安慰道：
“不是有你和顾青山这样的高手在吗？现在我也会帮上忙。”
“我们没用！”柳平发泄似地吼道。
武小德怔住。
如果连柳平跟顾青山都没用——
那自己算什么？
却见柳平擦了擦眼角，双目通红道：
“朝圣代表至高无上的大道，它只接纳全新的、从未出现过的力量，比如你觉醒的恶灵之力，所以你可以加入朝圣之旅。”
“这么说……我只能靠自己。”武小德道。
“大道无情，它只会演化自身，邪魔的出现便是大道中全新的规则和力量，它们原本是要盖过我们的，我们只是苟延残喘。”
柳平叹了口气道：“所以你一定要小心，一定要全力以赴，毕竟——”
“无数年来，朝圣之旅只接受了你，如果你失败，就代表众生的一切都完了。”
“会发生什么？邪魔会掌控一切？”武小德问。
“不，顾青山会站出来，让一切归于永灭，无论众生和邪魔，全部完蛋——想想你的爱人，你的伙伴，我打赌你跟我一样，想要极力避免这个结果。”柳平道。
武小德点头道：“我一定全力以赴，你放心。”
柳平满脸愁绪的摇摇头，再次开了一瓶酒，一口气喝光，一腔悲意化作放肆的大笑：
“好！一切都拜托你了，永远记住——”
“绝对要全力以赴的战斗啊！”
说完上前拎着那炼狱魔王，身形一闪，便消失了。
武小德陷入沉思。
……看来形势比自己想象的还要严峻啊。
与此同时。
血海。
顾青山坐在马扎上，手捧鱼竿，双眸微眯。
过了一会儿。
他打了个大大的哈欠，满脸无聊地说：
“男人三分醉，演到你流泪。”
……
乐园上。
所有存在都离开了。
不。
也许除了武小德之外，还剩下乐园的AI。
一道冰冷的机械声在乐园中回荡：
“检测到‘小丑’战胜了乐园中的所有成员。”
“从现在开始，‘小丑’成为拥有最高权限的乐园主。”
“一切灵魂转生投胎的权柄在你手中。”
“请发布命令。”
武小德陷入沉吟。
乐园都完蛋了，朝圣之旅也没有任何提示？
南丽的声音忽然响起：
“当前你可以获得奖励。”
“圣界的伟力会帮助你在诸天万界之中，具现‘乐园’的灵魂转世法，全部受你控制。”
“如果你愿意，你可以带着当前收获离开朝圣之旅。”
武小德有些失神。
如果这就是朝圣之旅的话，自己一旦出去，岂不是直接可以掌控所有世界的灵魂？
可惜——
这并不是自己的追求。
而且乐园已经被自己毁灭，谁敢说邪魔做不到这一点？
“这些东西又不能对付邪魔，我还是不要了。”武小德道。
“所以你放弃？”南丽问。
“放弃会如何？”武小德反问。
“保持当前资格，继续在‘朝圣之旅’中走下去。”南丽道。
原来如此。
只要通过考验，随时都可以离开朝圣之旅。
但如果不离开——
正如之前那样，自己获得了“技能解封”、“实力提升一个层次”的考验奖励。
如果能面对更多的考验，自己的实力迟早可以提升起来，甚至有一天超越那些真正恐怖的邪魔们！
——这才是自己真正想要的收获！
仔细算起来，U级邪魔恹是被青铜圣柱杀过之后，处于虚弱状态，这才被自己干掉。
什么时候自己能不依赖圣柱的力量，正面跟它们硬刚？
武小德心中一片清明，开口道：
“主宰别人的灵魂是一件很无聊的事，我可没这个功夫去作威作福。”
“我选择继续前行。”
南丽开心的笑起来，眯着眼睛道：“太好了，原本碍于规则我不能跟你说，不过既然你已经做出选择，那么我就可以告诉你这个秘密了。”
“什么？”武小德问。
“拥有‘干涸之井’这张卡牌的参战者，在每次放弃‘朝圣之旅’的馈赠时，可以进入特殊命运线。”
“小武，我带你去找‘朝圣之旅’套牌的下一张。”
南丽说着，忽然感应到了什么，扭头朝虚空望去。
武小德也感应到了。
一颗颗流星划过天空，瞬间没入远空的海平线。
南丽开口道：
“更多的邪魔发现了朝圣之旅的入口，正在加入进来。”
武小德思索道：“那个岛已经不存在了，它们会面对什么样的考验？”
“你可以去看。”南丽一招手。
四周空间变幻。
武小德再次出现于一座岛屿上。
“原来我留下的东西还在啊……”
他感慨道。
沙滩依然被作为传送目的地。
那块石头上依然刻印着武小德留下的字：
“宣扬你的尊贵与强大，方可获得接引。”
南丽道：“你是第一个通过的人，你的东西自然会留下来，再说这也确实是一种指引，否则它们还不知道如何融入岛屿。”
虚空接连炸响。
石刻前，迅速出现了一只螃蟹、一条海鱼、一头鬣狗以及几十只蚂蚁。
皆是邪魔。
“你不可出手，否则必受惩罚。”南丽赶紧提示道。
武小德一阵失笑。
眼看那条鱼都快干死了，螃蟹正在瞎几把横行乱跑，蚂蚁们已经被太阳晒焦。
还需要我出手？
我留下这行字就够了！
从现在开始，妄图染指朝圣之旅的邪魔们被封印了力量，只能作为岛屿上的动物求生存。
它们注定死伤惨重。
不过自己也不能大意——
“走吧，南丽，我需要进一步提升实力。”武小德道。
“走。”南丽道。
卡牌爆发出一团团环形的光，笼罩在武小德身上，带着他穿梭时空而去。