# 第八百六十五章 改变的命运线

武小德走后。
沙滩。
那群蚂蚁终究是死了。
在烈日的炙烤下，它们的身体变成焦糊一片。
鱼也变成了鱼干。
只剩下螃蟹和鬣狗。
螃蟹似乎根本不知道自己作为一只螃蟹该怎么办。
它爬上了武小德刻字的岩石。
岩石积蓄着阳光的温度，不一会儿就让螃蟹变了颜色。
没错。
它也熟了。
只剩下鬣狗。
它瞪着眼睛，仿佛不敢相信自己看到的一切。
——自己只是个小小的随从啊！
为什么自己变成了一条狗，而各位大佬却变成了蚂蚁、鱼、螃蟹？
紧接着——
更加不可思议的事情发生了！
只听一连串的“啪啪啪啪啪”响声，地上突然出现了八九件散发着彩色光辉的宝物。
全是各位大佬死后爆的！
鬣狗脑子死机了好一阵子，终于反应过来。
这些宝物都是自己的了！
开玩笑！
有了这么多宝物，要称霸整个岛屿难道会是什么难事？
鬣狗满怀信心的想着。
但是下一秒它就遇到了全新的难题。
——自己现在是一条狗啊！
作为一条狗，怎么才可以搬走这么多宝物？
鬣狗发愁地看着地上的东西。
……
另一边。
“可惜了。”武小德遗憾地说。
“我说过了，你已经放弃了乐园世界的所得，那就不能再出手干涉乐园世界的事，否则必受惩罚。”南丽道。
“好吧，”武小德耸耸肩，“死那么大一票邪魔，结果我什么都捞不成，多少让人有些失望。”
“前进吧，朝圣之旅的新阶段就要来了。”南丽道。
前方所有的光芒朝两边闪开。
武小德落下去，踩在坚实的地面上。
他突然一阵眩晕，几乎要站不住，扶着旁边的墙，好一会儿才缓过来。
“受不了，怎么会有这样的事。”
武小德小声嘟哝道。
——就在刚刚，他脑海里出现了一段全新的记忆。
抚云宗。
排行第二的天才弟子，方逾明。
此子原本一表人才，有着无比优厚的修行条件，人所仰望，结果却在短短数年之后，便会落得废掉修为，逐出宗门，惨死在外。
现在自己就是方逾明。
马上，方逾明的命运就会朝着悲惨的深渊滑落。
——自己现在就是方逾明！
“南丽，这是什么情况？”武小德问。
“成功拯救‘方逾明’一次，便可激活本轮的朝圣之旅考验。”南丽道。
“考验还没激活吗？”武小德道。
这就有点像乐园了，一开始没有身份的时候，根本无法加入朝圣之旅的考验。
不过——
“每一个进入这个时空的参战者，都知道要改变人物命运吗？”武小德问。
“不，你拥有‘干涸之井’这张卡牌，才会得到我的提示。”
“而且只有我才可以带你找到第二张朝圣之旅卡牌。”
武小德打个响指：
“懂了。”
南丽的声音在耳边回荡：
“第一件改变方逾明命运的事件即将发生，倒数10秒开始！”
武小德微闭双目，仔细整理回忆。
好像……
这小子是个舔狗啊。
他的悲惨人生，是从跪舔开始的。
——决不能让“方逾明”落得那种下场！
“时间到！”
南丽的声音隐去。
四周的环境逐渐变得鲜明、真实。
武小德睁开眼，发现自己盘膝坐在蒲团上，正在一处宽敞明亮的道堂内，跟众多弟子一起听长老讲道。
“今天的离火术就讲到这里，你们下去要好生完成课业，都明白了吗？”
长老在讲道台上说。
“是！”众弟子齐声应道。
“好了，也到了午膳时间，都去吧。”长老道。
说完自己先化作一缕光，飞出道堂，不知去了什么地方。
有人拍了拍武小德的肩膀。
“二师兄，今天王长老讲的离火之术太高深了，我都没怎么听懂。”
武小德笑笑，没说话。
仔细回想起来，方逾明确实每常给众多师弟解惑，在宗门里还是很有人望的。
他本就是大修行世家出身，见识、天赋、悟性都相当卓越。
武小德目光朝讲台前的铜镜望了一眼。
——自己这副身躯的样貌还很帅。
一手好牌。
“哪里没听懂啊，说吧，我来给你讲。”
武小德笑嘻嘻地说。
自己现在就是方逾明，寻常之事，要顺着以前的习惯来做。
这样一来，当自己做出一些稍稍不太寻常的事，别人也许会诧异，却不会过于怀疑。
那名弟子眼睛一亮，拱手称谢道：“多谢师兄，是长老讲的第二个手印……”
四周其他弟子也不走了，都围着武小德，想听他开小灶。
武小德略一思索便讲了起来。
他有方逾明从出生到最后惨死的所有记忆，这时讲起来自然不成问题。
他原本就是人皇传人，更得到了萨琳娜的传承，每常交手的都是邪魔级的对手。
——众生的诸般道法与战技，他早已融会贯通。
此时他讲起离火类的基本术法，简直是旁征博引，口若悬河，愣是把整个术法都讲透了。
那弟子感激道：“不愧是二师兄，师弟佩服。”
“没事，有问题再来问。”武小德温和道。
忽然外面传来一阵嘈杂的声响。
只见一道流光坠在众人眼前，化作一名娇滴滴的女弟子，急急忙忙朝武小德拱手道：
“二师兄，傅彩儿在试炼森林遇到了魔野猪，还请您快去救她一救！”
来了！
傅彩儿正是宗门排行第七的女弟子，相貌出众，是众弟子的梦中情人。
据说连几位师叔都很是喜欢她。
方逾明拜倒在这位傅彩儿的石榴裙下，事事为她出头，却又一直没能成功抱得美人归。
最后在一次切磋中，被某位师叔“教训”了一顿，打伤了丹田。
所谓一步慢，步步慢。
方逾明受伤还不忘陪傅彩儿去坊市购买修行宝物。
——当然是他掏钱。
在坊市上又发生了一些事。
别人调戏傅彩儿，方逾明再次挺身而出，结果原本能快速恢复的伤势再次加重。
足足两年之后，他的伤才好。
可惜。
两年之后，同期弟子的修为都早已超过了他。
此时武小德一见这位搬救兵的女弟子，便知道正是这个重要时刻，让所有人都知晓他与傅彩儿有“亲密关系”。
否则为何不请别的师兄去救？
电光火石之间，武小德便做出了反应。
只见他神情平静道：
“我此时不宜去救她，再说后山试炼森林有长老护持，实在不放心去请大师兄，他遁术是最好的，适合去看看情况。”
眼见女弟子还愣着，武小德张目喝道：
“快去！”
女弟子心头一凛，低头应道：“是！”
她顿时化作流光飞走了。
武小德仿佛做了一件毫不重要的事，朝师弟们拱手道：
“诸位，还有什么要问的？”
大家都看着他。
一名女弟子忍了又忍，终于没忍住，开口问道：
“二师兄，你为什么不宜去救七师姐啊？”
武小德盘膝而坐，正色道：
“我腿麻了。”
一片寂静。
众师弟师妹们一脸“你在逗我玩”的表情。
武小德立刻反应过来。
失策了。
这特么是修行世界啊，大家都是仙人，哪有盘腿盘麻这种初级问题？
他刚准备再说些什么，异变陡生——
整个道堂的弟子们爆发出哄堂大笑。
“哈哈哈，二师兄真是幽默风趣。”
“果然还是二师兄厉害，直接差遣起大师兄做事。”
“二师兄连傅彩儿都不救，却愿意在这里给我们讲道，好感动。”
这是男弟子们。
“腿麻了？嘻嘻，二师兄对那小贱人没意思，太好了。”
“对呀，我又看到希望了。”
“二师兄是我们的！”
这是女弟子们。
武小德微怔，很快露出笑容，缓缓起身道：
“看来没人问道了，那么，我去吃饭。”
一名女弟子越众而出，拱手道：
“二师兄，我能请教几个问题吗？午饭我请了，我们边吃边说。”
又是一阵起哄。
武小德回头望去，却见是一名脸红红的明媚少女。
吃饭就吃饭。
反正只要不去当舔狗，应该就没事。
“有人请客，师兄我当然愿意。”武小德笑道。
少女顿时露出欣喜之色，大声道：“多谢师兄！”
谁知立刻就有另一名女弟子冲上来，扒着那少女道：“请客的灵石我也可以出一份，让我一起吧，我有问题要问师兄！”
那少女一看，竟然是自己平日好友，也不好生气，翻个白眼，悻悻然道：
“你要问师兄，他同意了才行。”
少女满脸期待的望向武小德。
“一起来。”
武小德点头。
这下不得了。
一群女弟子都跑过来，大声嚷嚷着要请二师兄吃饭。
“一起，一起。”
武小德笑得愈发温和，语气平淡，仿佛根本不在意人多人少。
——反正越是跟其他女弟子交流，越证明自己不是那个傅彩儿的舔狗。
还能混一顿饭吃。
何乐而不为？
不过……
他环顾四周，开口道：“各位师弟也可以一起啊，上午的术法有不懂，我们可以边吃边讨论。”
男弟子们顿时也欢呼起来。
二师兄如果跟一个或两个师妹吃饭，可能是要找道侣了。
但他跟所有师妹一起吃饭，还带上了所有师弟——
他这是牺牲自己的吃饭时间为大家解惑啊！
一时间，众人心头好生钦佩。
所以一刻钟后，傅彩儿回到宗门，根据打听到的消息找到膳堂来的时候，便看到了那一幕——
方逾明如众星捧月一般，坐在众多弟子中间，一边吃饭，一边回答着师弟师妹们修行上的各种问题。
傅彩儿看了一阵，缓缓上前，来到方逾明面前。
“师兄。”她开口道。
两个字一出，整个膳堂都安静下来。
“嗯？回来了，吃饭没有？今天的排骨烧的特别好，去盛一碗吧。”
“不是，二师兄，你为何不去救我？”
“大师兄速度快，假如你性命危在旦夕，他更能救你。”武小德道。
傅彩儿垂下头，露出软弱和悲伤之色，低声道：
“我以为你会救我。”
她浑身血迹，双眸带泪，满脸委屈的说出这句话，当真是我见犹怜，让全场弟子都忍不住生出了“二师兄做错了”的想法。
武小德却无声的笑了笑。
武小德心头一阵冷笑。
按照回忆，这个傅彩儿一直把方逾明当成凯子。
她很多修行资源都是直接从方逾明手上拿的。
现在仅凭几句话，就要让方逾明当众认错，以后甚至要哄着她，予取予求。
真是个可怕的女人！
武小德想了想，缓缓站起来，关心地问：“彩儿师妹如今是筑基三重吧。”
“是。”傅彩儿点头道。
“筑基三重还打不过一头魔野猪，你修你妈的道呢？”武小德道。
傅彩儿呆住。
众人全部呆住。
“试炼森林就在宗门后山，有长老看管，你遇事不求长老，却遣人回来找我去救，你脑子里都是水？”武小德又道。
傅彩儿说不出话。
“大师兄遁术无双，山上各处皆有高级执法队，你不去求救，专门遣人去道堂找我，你有病？”武小德再次道。
傅彩儿脸色煞白，后退两步，垂泪道：
“我……只是觉得我们关系不一般，所以才第一时间想到你。”
众人望向武小德。
“你觉得我们是什么关系？”武小德问。
傅彩儿张张嘴，一时不知道怎么说。
说自己仰慕他？希望跟他做道侣？
可是宗门里又不只一个方逾明，其他男弟子乃至师叔们，也可以为自己提供很多修行资源！
难道今天要为了一个方逾明，放弃其他所有机会？
值得吗？
不……
他的价值还没有高到那种程度。
一念及此，傅彩儿后退几步，黯然道：
“既然师兄觉得我们没什么，那就没什么吧。”
说完捂着脸跑出了膳堂。
武小德嘴角一阵抽搐。
说有关系的是你，说没关系的也是你，结果反而我里外不是人。
这女人是高手啊！
但是有了今天这一遭，她估计不会再来生事了。
武小德正这么想着，忽见数行青铜小字浮现：
“恭喜。”
“你让方逾明的命运产生了偏离。”
“当前‘朝圣之旅’的考验已经激活！”