# 第八百六十六章 只此五秒！

傅彩儿跑出了膳堂。
她那落寞伤心的样子，让不少男弟子的魂儿都被勾走了。
过了好一会儿。
膳堂里才恢复之前的热闹。
“二师兄，”一名师妹怯怯地问，“离火之术的第二段咒法要如何领会？”
好师妹！
武小德给对方夹了个卤猪手，笑着讲解起来。
与此同时。
他脑海里逐渐浮现出无数的光影画面。
无数记忆纷至迭来，争先恐后的涌入武小德脑海，甚至让他产生了强烈的痛楚。
武小德面色不变，硬捱着把离火之术的第二段咒法讲解完，这才给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
清冽的酒水入口，头疼却渐渐消失。
那些记忆终于融合至了武小德的脑海。
原来这方逾明在过去许多世中，全都是因为跪舔女人，招致各种打击，一步步走上了惨死的结局。
他是将军的时候，因为救一个女人导致大军遭伏。
是文人的时候，颇有盛名，却昏了头去跟太子抢女人——
其实人家根本不喜欢他，只是用他来抬高身价。
是皇帝的时候，为了跪舔爱妃，玩了许多次烽火戏诸侯的把戏，把自己玩死了。
反正每次他开局都不错，最终都因为跪舔女人而收获凄惨下场。
至于这一世——
身为修行世家的嫡子，样貌俊秀，修行天赋出众，品行如君子，众所钦佩。
——却因为钟情傅彩儿，一直心甘情愿的被她当枪使，多番当了炮灰，最终落得惨死下场。
啧。
这就不好玩了。
不过——
现在明明一切才刚开始，为什么自己能提前知道方逾明的一生？
朝圣之旅给自己看这些是为什么？
武小德正觉得疑惑，却见一行行青铜小字迅速浮现在自己眼前：
“欢迎来到命运之书的世界。”
“在此世界中，一切众生出生之际，命运即已定型。”
“任何众生，一生际遇与起落，皆已注定，无法跳出命运的脚本。”
“今日，众目睽睽之下，你与傅彩儿之间的裂痕，让原本应该曝光的‘亲密关系’消失。”
“所有情敌都暂时放弃了对付你，开始观望你的态度。”
“由此，你已改变了方逾明的命运，但也将迎来命运的反噬：”
“三日之内，你的一切作为都将按照方逾明原本的命运轨迹运行，无法更改。”
“‘方逾明’将继续对傅彩儿示好。”
“三日之中，你一共只有5秒的自由时间。”
“请在这三日之中合理利用5秒的自由，再次改变方逾明的命运，并且为你自己争取一丝活命的机会！”
“——你与他的命运已经交织在一起，一荣俱荣，一损俱损。”
武小德眉头微皱。
三天！
整整三天，72小时，却只有5秒钟的时间可以做自己。
其他时间都要按照命运的脚本，继续跪舔傅彩儿。
这特么要如何破局？
南丽的声音忽然响起：“没办法，这是非常严峻的考验，就算是我激活了‘朝圣之旅’的力量，也只能争取5秒。”
“为何这么难？”武小德忍不住问。
南丽的语气颇为无奈：“因为命运法则是最霸道的法则，这里是一个完全被它掌控的世界，能脱离命运5秒，已经是极其了不得的事了。”
武小德点点头。
就连邪魔面对命运法则都只有小心翼翼的份儿。
任何事情，只要跟命运法则扯上关系，立刻就变得如此凶险！
五秒啊……
武小德还没来得及反应，自己就已经站了起来。
“师兄？你去哪里？”
一名师妹问道。
武小德听见自己开口说道：“没事，你们吃吧，我去看看你们七师姐——刚才我有点失礼。”
这倒也是。
就算不喜欢傅彩儿，刚才说的那些话也有点过了。
二师兄方逾明本就是温润如玉的君子，这时反应过来自己的不对，自然要去赔礼。
众人心中觉得有理。
——也幸好刚才武小德那样应对傅彩儿，否则现在饭都不吃就去找她，怎么看都是喜欢她。
武小德发现无法控制身体。
这具身体“归还”给了原本的方逾明。
方逾明按照命运的脚本，一步一步走出膳堂，身形一纵便朝着傅彩儿的住所飞去。
很快便到了傅彩儿住处。
方逾明一落下来，便看见另一名男修士正在哄傅彩儿。
——是五师弟李陶。
这小子是一个小型修行世家的嫡子，天赋也不错，更重要的是——
他比方逾明更直接。
方逾明大家族出身，有时候送东西更讲究一个格调，而且也不愿意就那么“直截了当”的送东西。
李陶不同。
“傅师妹，别哭了，我今日送你1000块灵石，想吃什么自己去买。”
李陶安慰傅彩儿道。
是的，他别的不会，只会砸钱。
一般来说，这种粗鄙而暴发户的行为，是不招人待见的。
至少在方逾明同等级的家族里，这样送钱会被女修们看不起，甚至觉得是侮辱。
“谢谢五师兄，还是五师兄好。”
傅彩儿感动的说着，伸手接过了对方递来的储物锦囊。
——傅彩儿是个不一样的女修。
她能团结一切力量和资源，为她自己所用，绝对不在乎是粗鄙还是高贵，也不在乎是真心又或假意。
武小德甚至觉得，从某种意义上来说，这其实是一种优点。
在他无可奈何之中，方逾明走了上去。
“师妹，之前的话语还请不要在意，我是无心的。”
方逾明道。
送花。送法宝。说好话。
陪聊。陪上课。陪逛街。
两天过去。
傅彩儿这才确定方逾明之前确实是口误，做事也出了偏差。
他还是那个他。
同样的，武小德也一直没有找到任何机会。
命运法则实在是霸道。
方逾明在众目睽睽之下当舔狗，他毫无办法，只能眼睁睁看着。
两天时间。
就算是再不敏感的弟子，心里也开始嘀咕。
二师兄赔礼道歉了整整两天。
——这也够了吧。
难道他真的对傅彩儿有意思？
时间一晃。
第三天。
方逾明跟李陶一起，陪着傅彩儿上午浣溪踩水，下午登山采风。
——两人争风吃醋。
傅彩儿就像一名游刃有余的裁判，往往只是冷眼旁观。
只有他们真的要打起来了，这才三言两句化解了两人的争斗。
还是没有机会啊。
武小德忍不住心头慨叹一声。
也不能说完全没有机会，但武小德放弃了。
总觉得在那讲道堂上、膳堂中、宗门任务里使用那5秒，并不是什么最优选择。
——无法改变方逾明的命运。
第三天倒是还剩下最后一个机会——
一道传讯符飞来，落在方逾明手中，他看了看，喜道：
“掌门出关了，在峰顶召集我们七大弟子。”
“那我们还等什么？”
李陶急着就要赶去峰顶。
“可是那朵花好好看呀，师兄，你们帮我摘下来好吗？”傅彩儿撒娇道。
武小德忍不住闭上眼。
下一秒。
方逾明和李陶也不急着去见掌门了。
两人争抢着去摘那朵花。
由此，他们三人抵达宗门峰顶的时间，就比其他弟子晚了那么一点。
匆匆赶来之际，自然被一众长老看在眼里。
掌门也看在眼里。
傅彩儿忽然有些后悔。
刚才不该在这么关键的时刻试探两人的忠诚度。
毕竟这种事，会连带着让自己也在掌门和长老们面前显得轻浮。
以后一定要记住！
“拜见掌门！”三人齐声道。
掌门白宗莽点点头，开口道：“其他人都散了吧，接下来，我考校一下宗门七大弟子。”
“是！”
众人散去。
武小德跟李陶、傅彩儿与其他四名师兄弟留下。
还有宗门两位太上长老，以及一名传法长老护持在掌门左右。
白宗莽开始询问四弟子张剑强的修行。
张剑强一一作答，不时捏动手诀，演示道法。
武小德看着这一幕，不禁陷入沉思。
按照记忆。
掌门白宗莽此次出关，是因为突破失败，寿命只剩下短短几年。
白宗莽有心考校众弟子，想从中找出一个合适的人，作为自己的传人，将来执掌抚云宗。
然而正是在这场考校中，方逾明得知李陶家里已经上门跟傅彩儿提亲。
情急之下，他不顾掌门的关心，起身就去追傅彩儿了。
后来——
他几次受伤，修为停滞，更是上不得台面。
最后落得惨死。
武小德回过神来，只见掌门已经考校完了四弟子张剑强、五弟子李陶、七弟子傅彩儿。
每一名弟子考校完毕，掌门便赐下道诀，又或兵器、甲胄、灵药等，嘉勉几句，令其退下。
“方逾明，你上来。”掌门道。
“是！”方逾明恭声道。
他作为大修行世家的嫡传，又有天赋，修炼又用心，在白宗莽的考校下，对答如流。
就连两位太上长老也微微颔首。
白宗莽亦觉满意，心念一动，忽然想起刚才傅彩儿发梢上的那朵花。
“逾明，我听闻你时常为师弟师妹们解惑。”掌门道。
“这是弟子该做的。”方逾明道。
“你还时常救济你七师妹，我听说她不劳而获的那些修行资源里，有一部分是你资助的。”掌门道。
这话就有深意了。
“不劳而获的修行资源”——
所谓不劳而获，自然是贬义，代表掌门对此有意见。
“一部分是你资助的”——
还有不少修士为她的修行提供了大量资源。
不只是你一个。
方逾明不是蠢货，自然听得出来，此时却觉得掌门昏庸，根本不知道傅彩儿多么纯情善良。
方逾明拱手道：
“回禀掌门，师妹天赋不错，我扶持一二，也是应该。”
掌门沉默了一息，忽而笑道：
“我听说今日李陶家里已经来了，一会儿就要上门跟傅彩儿家提亲——你认为这门亲事如何？”
他拿眼去看方逾明。
三位长老没有抬头，但神念却关注着方逾明。
其他几位真传弟子不禁也看着他，好奇他会如何应对此事。
方逾明呆了一下，立刻就要起身。
——就是此刻！
武小德猛然掌控了身体。
“只有5秒。”
南丽紧张的提醒道。
武小德自然知道时间紧迫。
这是自己选中的时机，也是自己认为唯一能打破命运脚本的机会。
一定要利用好这五秒！
众人只见方逾明露出微笑，温声说道：
“回禀掌门，我觉得——”
“婊子配狗，天长地久。”