# 第八百六十七章 扭转之影

孤峰。
雪花飘落在峰顶。
冰天雪地，只有一个蒲团。
方逾明坐在蒲团上，虽然有修为在身，但依然冻红了脸。
他的脸上满是迷茫。
自己被掌门罚到这里来闭关思过。
可是——
自己到底做了什么，惹得掌门如此大发雷霆？
方逾明百思不得其解。
寒风吹来。
偶尔能听见傅彩儿的痛哭声从前山传来。
……谁惹她不高兴了？
可惜自己去不了。
等自己结束禁闭，一定要去找她问个清楚，为她出头！
武小德默默感受着方逾明的思绪，简直忍不住磨牙。
这小子还想跪舔！
难道自己做的事还不够？
他朝虚空望去，只见一行行提示符缓缓浮现：
“恭喜。”
“短短五秒时间，你就改变了‘万世舔狗’方逾明的命运。”
“当前你已经获得资格，可以进入下一阶段的考验任务：”
“扭转之影。”
“描述：你赢得了一整天的时间，可以控制方逾明的身体。”
“你必须在这一天内再次改变他的命运，让他永远都不可能回到原本的命运上去。”
“一天后，如果他回到了原本的命运轨迹上，你将被抹杀！”
“但若你真的让他无法回归原本的命运，你将成为新的方逾明，开辟一条新的命运线。”
“计时开始！”
虚空中立刻冒出来一个计时器，从24小时开始倒计时。
只有一天……
武小德摇摇头。
自己能感觉到命运规则已经笼罩在四周。
不可以自杀。
那样自己和方逾明都会彻底被抹灭。
也不可以杀傅彩儿。
——方逾明如果做出不合情理的举动，从宗门大家都看好的二师兄变成残杀同门的恶徒——
命运法则还是会直接抹杀自己和方逾明。
必须合情合理。
不能一百八十度的崩人设。
武小德看了一眼正在悄悄溜走的时间，心头泛起一阵危机感。
——方逾明在关禁闭啊！
这样的一天时间，自己能做什么？
不能留在这里。
溜吧。
可是去什么地方呢？
去什么地方，做什么事，能永远的改变方逾明的命运？
武小德闭目思索。
山风安静下来，雪无声的飘着。
七八息后。
他猛然睁开了双眼。
不行！
在这孤峰上呆着，无论干什么，都改变不了命运。
计划有很多，选一个去做！
他东张西望一番，悄悄起身，顺着陡峭的悬崖滑下去。
这里本就离宗门比较远，他又专门躲开了一些有人走的路线，很快就离开了这一片山脉。
他走之后。
山顶上忽然浮现几道身影。
掌门。
太上长老。
执法长老。
掌门自言自语道：
“此子天赋不错，身份根底清白，品性也佳，弟子们都拥护，我一直觉得他在情感上有些冲动，现在看来竟又不是……”
“能说出那句话，不像是一个会为情所困的低能儿。”太上长老同意道。
“可是他不守规矩，关禁闭也敢跑。”执法长老道。
掌门和太上长老相视一笑。
“当年我们谁没溜过？”
“这倒也不算什么。”
“相比较而言，我更好奇他要去干什么。”
“嗯。”
……
武小德现在是方逾明。
他飞了一阵。
大约二十分后，前方出现了一座热闹的坊市。
这可是方圆数万里之内最繁华的坊市了！
守着坊市大门的两名修士老远就看到了武小德，纷纷拱手，露出笑意道：
“抚云宗的逾明道友，您来了。”
抚云宗天下大宗，方逾明在整个宗门里是排名第二的真传弟子。
金丹境修为，前途无量。
玉树临风。
世家出身。
“这是入坊费，不用找了，请两位道友喝酒。”
武小德抛出一块灵石。
——还多金大方。
“多谢逾明哥。”两名守门修士喜道。
等到武小德走进坊市之后，一名守门修士叹息道：
“逾明师兄多大了？”
“十九。”另一名守门修士道。
“啧，我也十九，为什么我才是炼气啊，逾明师兄可是金丹后期大圆满。”
“想的美呢，你我才炼气五六重，等到九重之后才能筑基。”
“筑基后连破三境，过了雷劫，才可成丹。”
两名守门修士低声闲聊道。
武小德却也根本不在乎他们的议论，一走进坊市，便沿着街道转过七八个弯，又过了桥，穿过两条巷子，终于来到了自己的目的地。
他站在一栋建筑前，抬头望去。
只见一座古色古香的深红色建筑前，挂着一个大大的匾额：
“月老阁。”
门两边各有一句：
“一条红绳栓情意，山盟海誓”
“两颗赤心结姻缘，地久天长”
好了！
就是这里！
武小德攥紧拳头。
能不能改变方逾明跪舔傅彩儿，以至于自己身死道消的命运，就看今天！
他上前叩门。
“来了！”
门很快打开，一名相貌清秀的女子看着武小德——或者说方逾明。
一息。
两息。
女子爆发出一声尖叫，转身朝里堂奔去。
“方逾明来我们这里了！”
她的声音瞬间传遍了整个月老阁。
武小德站在门口，看着越来越多的女修从里堂走出来，目光炙热的超自己望来，一时觉得有些恍惚。
——方逾明似乎有流量小生的潜质啊！
十分钟后。
“方道友，您确定是来征求道侣的？”
月老阁的负责修士再一次确定道。
“是的，我一直埋头修行，所以终生大事就耽搁了，只好来求助于你们。”武小德再次重申道。
“这样啊……由于您这样的情况十分少见，您看能不能配合我们做一场万里传影。”负责修士道。
万里传影……
就是修行世界的直播啊！
可是自己现在是逃出来的，万一被暴怒的掌门和长老们发现，再次抓回去，那这一天就白费了。
“有没有私密一点的方式，我不想让太多人知道这件事，至少短期内是这样。”
武小德道。
负责修士道：“可以，那就一对一吧，我马上安排，请稍等。”
他打出一道手诀。
一面铜镜顿时漂浮在武小德面前。
“每次使用需花费100块灵石，而且既然是您这个级别的修士来寻觅缘分，我们保证参与牵线的女修都是各大门派的佼佼者。”
“多谢了。”
修士点点头，走出房间，贴心的把门关上。
武小德将100块灵石放在桌面上的阵盘凹槽里。
阵盘一闪。
灵石不见了。
铜镜却缓缓散发出光影。
不一会儿。
一名女修出现在铜镜上。
“咦？你不是扶云宗排名第二的方逾明吗？”女修好奇道。
“对啊，是我，”武小德笑着跟对方打招呼，顺便看了看铜镜上浮现出的对方身份介绍。
绍云霞。
落霞宗宗主之女。
十八岁。
筑基三重。
——这身份确实跟自己是同一级别的，甚至还超过了自己不少。
“我的婚事已经定了，今天就是闹着玩儿，你呢？”绍云霞问。
“我可是认真的。”武小德道。
绍云霞顿时露出不好意思的神情，连忙道：“抱歉，我真不是有意戏耍你。”
“没事，大家都是同龄人，觉得相亲好玩也很正常——我一会儿再找就行了。”武小德理解地笑笑。
绍云霞看着他，叹口气道：“嗯，你真好看，可惜我真的订婚了，唉。”
“后会有期。”武小德道。
铜镜上的光影顿时熄灭。
落霞宗。
绍云霞跳起来，急急忙忙抽出一把传讯符，喃喃道：
“方逾明都开始征婚了？他才十九岁啊！”
“不行，我必须把这件事跟各位姐妹分享一下！”
随着她的声音，一张张传讯符飞出了落霞宗。
另一边。
坊市。
月老阁。
武小德在阵盘上再次放置100块灵石，等待相亲再次开始。
是的。
我都来相亲了。
谁还敢说方逾明喜欢傅彩儿？
铜镜上再次浮现光影。
一名美貌女修出现在铜镜上。
双方一起看对方的个人信息介绍。
“方逾明？好像听过，不过你们扶云宗离我们山海阁足有一万多里，我不太能接受异地恋。”
女修道。
“好，抱歉打扰了。”武小德道。
双方礼貌告别。
武小德再次放上100晶石。
——对方是山海阁术法大弟子，相貌和修行实力都是同辈翘楚。
这钱值。
又等了数息。
一名女修浮现铜镜之上。
“方逾明，我也听说过你，你的各方面我也看得中，但是要跟我在一起，有个条件。”女修道。
“您请讲。”武小德道。
“你要入赘我的门派。”女修道。
武小德这才来得及低头去看对方的信息介绍。
夺魂宗，夺魂女使。
邪道巨擘。
——这个身份太高了啊！
相传夺魂神通可以让男人变女人，女人变男人。
等等。
入赘的话，自己就叫天天不应叫地地不灵了。
她想怎么玩？
“抱歉，入赘恐怕不太行。”武小德道。
“真的吗？来呀，姐姐教你一些好玩的。”对方悄声道。
“还是不了吧。”武小德道。
光影关闭。
武小德擦了擦头上的汗，自言自语道：
“效率也太高了点。”
但是事情既然开始做了，那就不能半途而废。
否则自己会被命运法则抹杀！
他再次摸出100块灵石放在阵盘上。
铜镜缓缓亮了起来。
一名绝色倾城的女修浮现在铜镜上。
武小德怔了怔。
修行世界的相亲竟然如此靠谱？
可能在这个世界，每个人都有门派有根底，必须实名出镜，才会有这样的效果吧。
“你好，在下方逾明。”武小德拱手道。
“青城剑派，宋青丝。”女修道。
“方道友，以你的条件，怎么还用月老阁的铜镜寻找道侣？”宋青丝问。
“我一直闷头修行，耽搁了——你呢？”武小德问。
宋青丝叹口气道：“明天我就要继任青城剑派掌门了，师父担心我成掌门后找不到合适道侣，让我提前寻觅。”
……你都要当掌门了啊。
也是。
宋青丝是天下闻名的天才，一遭悟道，直破金丹，化为元婴。
那一年，她才十九岁。
如今又过了两年。
听说她前不久又破了元婴，已是化神修为。
千古未有。
上个月她独上万仞山，以一敌万，破了魔教圣地，洒然离去。
这样的人物，也在相亲？
“宋道友也常用月老镜么？”武小德问。
“刚才我听说——不是，我是对月老阁的方式觉得好奇，上来看看，这还是第一次。”宋青丝道。
“原来如此，我刚才相了三位。”武小德道。
“为何没成？”宋青丝好奇。
“一个玩乐的，一个不接受异地的，一个要入赘的。”武小德如实道。
宋青丝忍不住笑起来。
她这一笑，明艳动人，简直连铜镜上的灵光都被她的容貌压了下去。
似乎是觉得自己不该笑，宋青丝解释道：
“我只是觉得有意思，并非取笑你。”
“没事没事。”武小德摆手。
“方道友，我比你大几岁，修为也比你高，你可介意？”宋青丝问。
“这个倒是不介意，就怕你介意。”武小德道。
“我倒是也不介意。”宋青丝道。
两人同时陷入沉默。
既然都不介意……
“一起吃个饭？”武小德问。
“固所愿尔——方道友不若在坊市等我，我的飞舟很快，一刻钟就到。”宋青丝道。
“好，我等你。”武小德道。