# 第八百六十八章 对天发誓

抚云山上。
傅彩儿的痛哭声已经消失。
真传弟子李陶站在她身边，满面杀意，厉声道：
“二师兄欺人太甚。”
傅彩儿看他一眼，想了想，轻轻拉住他的衣袖。
“师兄，你也别怪二师兄，他可能不知道我们正在订婚。”
订婚。
是啊。
今天家里人来了，专门来求亲的。
等等——
彩儿师妹说订婚，难道是已经答应了？
求亲成功，她就是自己的妻子啊。
难道能让她被人任意嘲讽？
她受辱，自己脸上好看？
——以后还怎么在宗门立足？
一念及此，李陶身上杀意更浓。
“哼，彩儿师妹，你在这里等，我去给你讨个公道！”
不等傅彩儿出言阻拦，他推开门，身形一闪便朝后山飞去。
他走后。
傅彩儿又等了一会儿，这才推门出去。
却见一名元婴期的师叔站在门外。
“见过师叔。”
傅彩儿赶忙行礼。
师叔欲言又止：“李陶他……你们要结成道侣了？”
“师叔千万不要这么说，我跟李陶哥哥没什么的，”傅彩儿红着眼睛，小声道：“他只是为我不平。”
师叔仿佛松了口气，挺直了身子，沉声道：“这次的事确实是方逾明做错了。”
傅彩儿柔弱的垂下头：“可能我平时常跟师叔请教修行，他有些看不惯，觉得我品行有问题。”
师叔走了两步，沉吟道：“这小子自己每日给许多师妹讲道，包藏色心，却污蔑你这种真正求道的种子。”
“此风不可长。”
“也罢，我就亲自走一趟。”
傅彩儿吓了一跳，连忙摆手道：“千万别。”
“为何？”师叔问。
“二师兄一表人才，我一直好生仰慕，如若不是他今日这般说我，我是想——想——”
她有些不好意思，脸都红了，但最后仿佛想起方逾明那句话，神情又变得无比哀伤。
师叔平静道：“你喜欢他？”
“现在没有了，但还是请师叔放过他吧，这些事我一个人承受就行了。”傅彩儿道。
师叔叹口气道：“彩儿啊，你就是太善良，这可不行。”
话音未落，他已冲天而去。
原地只剩下傅彩儿。
她的眼神一片惘然，脸上还带着悲伤之色，嘴角却已翘起微不可察的弧度。
……
另一边。
坊市。
抚云掌门白宗莽带着两名太上长老，躲在墙角，看着远处的月老阁。
“十九岁，相亲？”一名太上长老疑惑道。
“志在道侣，太早了吧，如此分散精力，如何勤修悟道，直上青云？”
另一名太上长老叹息道。
白宗莽也有些失望。
“青云途难，古今多少凡夫俗子，皆被女色所误。”
“想当年我十九岁的时候，锐意进取，全力修行，打败所有对手，成为宗门佼佼者。”
“那个年岁，我可从来没想过要找道侣。”
两位太上长老听着掌门的话，不由微微点头。
方逾明。
此子太急色了！
这样的心性要当下一任掌门，似乎有些欠缺。
“不如再考虑一下其他几位真传弟子？”
“只能如此了。”
“唉，小小年纪，不想着上进，却沉迷女色，从此青云路难，可惜，可惜！”
三人正觉得意兴阑珊，却见一艘飞舟从远空而来，瞬息便停在坊市上空。
一名佩剑的绝色女修一跃而下，收了飞舟，落在街道上。
略一踌躇，她打出了一道传讯符。
“咦？这不是青城剑派的宋青丝么？”
太上长老随意说道。
“是的，她可是年轻一代中的第一人，剑法无双，据说马上要继任下任青城掌门之位。”另一名太上长老道。
“可惜我们扶云宗没有这样的弟子。”白宗莽叹息道。
三人一边说着，一边纵身飞上天空，离开了坊市。
宋青丝回头看了一眼。
这三个老头儿刚才在街角看自己。
——应该也没什么恶意。
毕竟满街的人都在看自己。
不过——
方逾明人呢？
月老阁门打开。
方逾明走出来，与宋青丝拱手见礼。
宋青丝微笑还礼。
两人说了几句话，便并肩朝街上走去。
“方道友，你如今修行上可有什么难题？”宋青丝认真问道。
修士嘛，修行就是最好的话题。
大家可以随意探讨。
武小德随口道：“长老们讲的那些都很简单，我如今倒是没什么难题，每日按部就班修行就是了。”
没有难题？
修行之难，如同无梯而攀爬青云之路。
方逾明真的如此自大？
如果是这样，今日的饭也没有什么吃的必要了。
“你不介意我问几个修行上的小问题吧。”宋青丝道。
“问。”武小德道。
“你是金丹大圆满境界，化婴雷劫准备怎么过？”宋青丝道。
“哦，就那样打呗。”武小德自然而然道。
万界的知识与秘藏，都在人皇与萨琳娜的传承中。
区区一个雷劫有什么好想的。
宋青丝眉头挑了挑，只觉得这人好大的口气，偏偏他又没有任何炫耀之意，仿佛在陈述一个事实。
那就——
锵！
宋青丝伸手抽剑，爆出森冷剑气，化作一道残影。
残影停住。
武小德以手按住宋青丝的手，淡淡地说：
“宋道友身上没有什么杀气呢。”
宋青丝忽然笑了起来。
她一笑如同冬日里盛开的傲雪寒梅，动人夺魄。
——行家一出手，就知有没有。
自己这一式近身刺杀的秘剑，曾经杀过无数邪道修士，无一人可挡。
他却轻描淡写的接住了。
自己乃是化神修士。
他是金丹。
金丹挡化神。
就凭刚才这一招，就可以确定他不是夸夸其谈之辈。
“再接一招如何？”
宋青丝道。
“不必了吧，”武小德坦诚地说，“我个人在战斗反应上有一些经验，所以再打可能对你不太公平。”
宋青丝简直忍不住要笑出声。
年岁差三岁，修为差两个境界，他还怕打起来“对你不公平”。
“就一招嘛。”
她情不自禁地说。
“来吧。”武小德无可奈何。
时间已经流逝了三个小时。
只有二十一个小时了。
如果无法改变方逾明的命运轨迹，自己就会被命运法则抹杀。
相比起来，自己宁愿正面跟邪魔打一场。
但是事已至此，只能全力以赴。
寒光一闪。
长剑的交击声响彻街道。
坊市执法修士们匆匆而来，却见场中一男一女齐齐拱手道：
“抱歉，一时手痒切磋，还请勿怪。”
执法修士们有些怒意，但迅速看清了两人。
一个是化神剑修宋青丝。
一个是抚云真传方逾明。
管个毛线啊。
“此次就算了，下次还请两位道友去坊市外切磋较量。”执法修士道。
“多谢。”宋青丝道。
“一定。”武小德也道。
执法修士们走了。
“小子，剑术不赖嘛。”宋青丝看着他腰侧那柄古朴长剑，忍不住喜上眉梢。
可以的。
这小子也不知从那里学的剑术，拔剑竟然有那样的气势。
“略懂一二，其实我擅长的是近身搏杀。”
武小德解释道。
宋青丝又看到他腰间的刀。
“刀剑何名？”她好奇地问。
“刀名蝶魄，剑名为荒。”武小德道。
如果他擅长的是近身搏杀……
倒是跟自己很合拍。
修行方面不用考校了，他很强。
——雷劫的时候估计真的只用打就可以过关。
“我这佩剑，名为秀水。”宋青丝介绍道。
“好剑。”武小德赞道。
“当然是好剑，你的剑也很好。”宋青丝道。
两人对望一眼。
宋青丝心头一跳，默运法诀，让脸上无法形成红晕。
走了一会儿，两人在一处酒楼停下。
“吃饭？”武小德道。
“好。”宋青丝道。
两人找了个靠窗的位置坐下来。
点完菜。
等待的时候先上了茶。
宋青丝喝了一口，叹息道：“我还是第一次单独跟男修士吃饭。”
“我也是。”武小德也叹了口气道。
宋青丝瞪他一眼。
此时她已经考校了武小德的身手，认定他并非夸夸其谈之辈，自然愿意进一步交往。
不一会儿，点的菜都上齐。
两人边吃边说，一点点熟络起来。
快吃完的时候，宋青丝想了想，取出一本剑谱递给武小德。
“这是贵门派的剑法？”武小德问。
“想什么呢，我门派的秘笈怎么敢外传，这是我一次奇遇得来的武道搏杀之术。”宋青丝道。
“送给我？”
“对，这毕竟是直通化神期的道法，你可以参照着修习，有好处的。”宋青丝道。
武小德看了几页。
这秘笈确实挺有意思，讲了各个修行层次的近战搏杀招式、法术、刀、剑、矛、葫芦类法诀，以及十九种次第修行法。
这些足以开宗立派了。
所以这就是当年她踏破万仞山，从魔教圣地抢来的魔教功法总录吧。
“这样么，我也有东西给你。”武小德道。
他取出一枚玉简，将人皇传承中对应化神巅峰境界的一招剑法放进去，然后递给宋青丝。
宋青丝神念一扫，惊喜道：“剑法！”
略看了几眼，她便宝贝的将玉简收了起来。
两人正要继续说话，却见外面街道上飞快落下一个又一个修士。
“滚出来，方逾明！”
李陶站在街道上，手持长刀，怒声喝道。
跟随在他左右的是七八个抚云宗弟子。
人人都是一脸跃跃欲试的模样。
麻烦还是来了！
“你师弟好重的杀气，好像真的想杀你。”
宋青丝一脸看戏的表情，丝毫不觉得有什么可以担心的。
那李陶只有金丹初境修为，一身法力波动虚浮不堪，拿刀姿势更有七八处破绽。
自己刚试过方逾明的手段。
以方逾明的实力，杀他跟玩一样。
“没办法，”武小德叹口气道，“人类进化的时候把他漏掉了。”
他朝街道上招招手。
“师弟，吃了没？没吃过来吃饭。”
“二师兄别装了，你竟敢骂彩儿——”
“关你何事？”
“她是我道侣。”
“婚书拿来我看。”
“我们马上订婚——”
“你带她来，只要她当众同意嫁给你，我立刻赔礼道歉，从此在宗门闭关思过，二十年乃出。”
二十年乃出！
闭关二十年，等于放弃了宗门的一切权势。
李陶怔了怔，甚至连火气都消了几分。
武小德却依旧满脸是笑。
傅彩儿绝不会答应的。
如果她答应的话——
方逾明二十年闭关不出，她又嫁给了李陶。
——那么方逾明的命运就彻底更改了！
自己巴不得如此！
“此话当真？”李陶问道。
“绝无虚言，我可对天发誓。”武小德道。