# 第八百六十九章 冲突

武小德发下誓言。
天地间自有法则感应，见证了这一幕。
修行者的誓言是不可轻易违背的。
否则一旦渡劫，天劫的威力会成倍增加。
李陶感受着那渐渐消失的天地法则，脸上露出不可思议之色。
——他竟然敢发誓！
“好，很好，你等着，我这就喊傅师妹来！”
李陶摸出一张传讯符，低声说道：
“师妹快来坊市，急！急！急！”
说完便渡入灵力，激活符箓，放它化作一抹火光飞走了。
酒楼上。
宋青丝以手托腮，开口道：“何必轻易发誓？”
武小德想着傅彩儿的反应，正觉得有趣儿，顺口说道：
“我这可都是为师弟着想。”
宋青丝冰雪聪明，一听就懂，笑道：“你是说——那女子并不想嫁给你师弟，却拱火让你们师兄弟相残？”
武小德喝了口酒。
“不可能！”李陶在楼下街道上大声道，“我们是真心相爱，二师兄你只是跟我争夺彩儿失败了，才会这么看她！”
宋青丝望向武小德，只见他在津津有味的吃着菜。
“真被师妹甩了？”她问。
如果按照方逾明做的那些事，这件事其实就是这么回事。
但武小德却有自己的说法：
“不是啊，我那是护持师弟，怕他被吃的骨头都不剩，所以一直看护着他。”
“你对傅彩儿没感觉？”宋青丝又问。
“有感觉，就不会来相亲了，你说呢？”武小德道。
“那如果一会儿傅彩儿真的点头答应，要跟你师弟成亲呢？”宋青丝盯着他问。
“那就算我看走眼了嘛，为了表示歉意，我刚才不是发过誓，闭关二十年么？”武小德道。
滴水不漏。
宋青丝轻轻眯起了那双好看的眼睛。
她可是青城剑派的下任掌门，行事岂会毫无顾忌？
来之前，她从宗门里调过方逾明的资料。
方逾明确实是一个很照顾师弟师妹的真传，对谁都很好。
他在抚云宗的人望很高。
资料上显示他资助过不少弟子，从不求回报。
其中资助最多的就是这个傅彩儿。
到底他和傅彩儿是什么关系？
也许只有等会儿亲眼见证，才能看出个真假。
李陶也有些动摇。
师兄……
真的是在为我考虑？
不可能吧。
他明明一副争风吃醋的模样。
可是他之前又骂过傅彩儿。
如果他真喜欢傅彩儿，怎么可能骂出那么恶劣的话？
等了片刻。
一道流光飞来，在坊市上转了一圈，落在李陶面前。
正是傅彩儿。
“五师兄，有何急事？”她疑惑地问。
李陶深吸一口气，一拍储物袋，取出一枝稀有灵花，双手捧至傅彩儿眼前。
“傅师妹。”
“我父母已经见过掌门，也过了礼，问了你父母，此时只要你点头，我们两个就能结成道侣，长长久久在一起。”
“师妹，你愿意嫁给我吗？”
一时间，整条街道都安静下来。
就连宋青丝也端着一杯茶，手停在半空，目光望着傅彩儿，等着看她会如何应对。
武小德却没朝街道上看，依然夹了一筷子菜，一边扒饭，一边含糊不清地说：
“很难评价她现在是什么心理状态。”
傅彩儿听见武小德声音，猛然抬头望去，却见他坐在酒楼上，正在跟一名风华绝代的女子吃饭。
方逾明不是被关禁闭了吗？
他怎么在这里吃饭？
——这到底是什么情况！
李陶看出傅彩儿的疑惑，连忙把事情解释了一遍，然后道：
“师妹，嫁给我吧，我会给你幸福。”
“不！”
傅彩儿忽然后退两步，高声道：
“二师兄虽然出言不逊，但我一直都钦佩他的才能，你怎么忍心因为我们的事，毁了他的前程？”
李陶呆住。
众人愣住。
宋青丝轻蹙柳眉。
却见傅彩儿眼瞳含泪，后退两步，摇头道：
“五师兄，那可是二十年的闭关啊，修行者最关键的二十年！”
“虽然我被二师兄诋毁，但这说到底也只是口舌之争，我们怎么能毁了他的人生？”
四周修士无不暗自点头。
当是时，整条街都被围得水泄不通。
谁说修行者们不爱听八卦？
这么劲爆的事，就连灵宠们都趴在墙上听得津津有味。
——好个抚云宗，好个傅彩儿！
就算是被师兄诋毁也要维护师兄。
上哪儿去找这么好的姑娘！
武小德放下碗，喝了一口酒，叹气道：
“十级茶艺。”
李陶站在原地愣了好一阵。
“师妹，这样吧，”他组织了一下语言，开口道：“这是你我的婚事，与二师兄无关，我以后也绝不去找二师兄报复。”
“请嫁给我吧。”
他再次高高捧起手上的灵花。
傅彩儿退了一步，又退一步，眼眶已经红了。
泪水无声的顺着脸颊流下，梨花带雨，我见犹怜。
“我们的事，确实不该牵扯二师兄。”
她说到一半，忽然抬头望向酒楼上的武小德，柔声道：
“二师兄，对不起你了。”
一个被诋毁的人主动向诋毁者道歉。
这是一种什么精神？
有些修士都已经开始感动了。
更别说方逾明——
如果此刻的方逾明真的是方逾明，说不定早都奋不顾身的冲下来，千方百计的哄她。
李陶必然大怒。
这一次，他们再争斗起来，傅彩儿就不会在居中调解了。
她已经想好了怎么办。
——自己只需要说一句“你们别打了”，然后哭着飞上天空，径直回抚云宗去。
该死的李陶，竟然当众求亲！
蠢货！
女儿家最有权势的时候，就是还未答应任何男人之前。
所有男人都只能围着你团团转，听你差遣，讨好你。
名花一旦有主，就会失去其他所有资源！
除非遇到一个真正强大的男人，能弥补自己失去的所有，甚至是翻倍，自己才会考虑答应。
李陶不行！
他家也只是个小型修行世家！
怎么配得上我的青云志！
一瞬间。
傅彩儿想通了所有关节，做好了万全的准备。
可惜——
今天方逾明不是方逾明，是武小德。
武小德温和的笑了笑，放下酒杯，摆手道：
“少他妈扯我。”
“你若对得起李师弟的真心，与他两情相悦，你就嫁给他。”
“你若是玩弄他，那也是你的事。”
“莫挨老子。”
傅彩儿猛然睁大眼睛，一时不敢相信自己听到的话。
方逾明失控了！
这个自己手心里的棋子，突然变得让人无法捉摸。
他到底想怎样？
不管了，女孩子的名声比什么都重要，眼下必须想办法脱身。
好在自己从不打没有准备的仗。
傅彩儿心念一动。
藏在她贴身锦囊中的一张符箓顿时闪了闪。
坊市外。
原本负手而立在半空的中年修士眉头一动。
“敢欺负彩儿……”
他身形一闪，越过长空，瞬息便落在坊市之中。
李陶正要说话，却见一道身影落下，站在傅彩儿身侧。
“张师叔！”
他连忙见礼。
“嗯，你们身为我宗弟子，在坊市中闹什么闹？真是有损宗门颜面！”张师叔喝道。
看看四周，确实整个街道都已经围得水泄不通。
执法修士们也不管。
毕竟这不是打打杀杀。
——你总不能阻止人家谈恋爱吧。
李陶连同几名扶云宗弟子不由都低下了头。
“回去。”
张师叔喝道。
他说话的当口，酒楼上，宋青丝眉头松开，亲自给武小德斟了一杯酒，又给自己斟满。
“想不上当很难啊，方道友却如此清醒，来，我敬你一杯。”宋青丝道。
“咦？宋道友看出来了？”武小德道。
“直到此刻才大致看懂她的路数。”宋青丝举杯。
武小德也举杯。
两人一饮而尽。
宋青丝竟然已经不在关心街道上的事，继续给武小德斟酒，说道：
“方道友，有空的时候可以来我青城剑派一叙，我想让师父和几位长老见见你。”
“好，没问题。”武小德道。
两人又喝了一杯。
酒楼外，张师叔的声音再次响起：
“方逾明！”
武小德转头望去，拱手道：“见过张师叔。”
张师叔怒道：“你还在关禁闭，却溜到坊市喝酒，有违宗门规定，下来受罚！”
武小德嘴角抽了抽。
在记忆中，按照方逾明的命运轨迹来看，他早晚会被这个张师叔修理一顿，打伤丹田，很久都无法恢复。
既然要改变命运轨迹——
“师叔，在街上受罚有损我抚云宗颜面，回去禀明掌门再罚吧。”
他笑嘻嘻地说。
刚才张师叔以“有损宗门颜面”压李陶。
现在武小德用了同样的名头。
张师叔大怒，抽出腰间的法扇喝道：
“你这孽障——”
忽然。
他觉得脖子有点冰冰凉。
不知何时，武小德已经从酒楼上消失。
他站在自己身后，用一柄剑架在自己的脖子上。
“师叔不要冲动。”
“打赢受罚，打输赔灵石，不划算啦。”
武小德单手举剑，另一只手还握着酒杯，懒洋洋地说道。
张师叔呆住。
——如果真打起来，自己已经死了。
可是自己是元婴修士啊！
他一个金丹，怎么可能做到这一步！
众人也发现了这一点。
一时间，所有人都有些无法接受。
死一般的寂静中，突然有一道女声大叫起来：
“坊市执法修士何在！”
——是傅彩儿！
几名执法修士如梦初醒，顿时飞来围住武小德，拱手道：
“此坊市乃各大门派共同维持，还请阁下不要破坏秩序。”
“好。”
武小德收了剑，身形一闪，又回到酒楼上。
宋青丝双眸异彩涟涟，传音道：
“空间类神通？”
修行世界，每次突破大境界都有概率觉醒特异的能力。
故此她有一问。
“是的。”武小德大方承认。
自己的搏杀术在乐园考验中提升了一级，可以瞬移。
根本不怕人知道。
有种来打！
街道上，张师叔气的发抖，但也无可奈何，只能大喝道：
“你等着，我此刻就回去禀明掌门。”
说完连傅彩儿也不顾了，身形冲天而起，朝着抚云宗方向飞去。
街道上。
只剩下傅彩儿。
傅彩儿忽然浑身颤抖起来。
此刻她一点都没输。
既解了围，又凸显了自己善良顾大局的品性，还让宗外修士看到了自己在抚云宗的地位。
甚至武小德目无尊长，以下犯上，也是自己喊来执法修士解了围。
一切都很完美。
但是她依然不可控制的浑身颤抖起来。
张师叔走的时候，自己根本没有一丁点追上去的念头。
因为——
自己终于看到了一生之中必定要攀爬的高峰。
好强。
好强啊！
金丹斩元婴，只一招！
傅彩儿轻轻吐出一口气，努力抑制住心绪。
难怪自己无法掌控方逾明了。
他这样的天才少年早晚会横扫整个宗门，就任下一任掌门，名动四方。
从前都怪自己，没有深刻意识到他的真正价值。
但是从这一刻开始，一切都不一样了。
重新获得他的欢心。
只要能得到他，自己一定可以扶摇直上九万里，驾临青云！
如果失败……
那么自己也绝对不要这样一个敌人。
得不到，就毁了他！
以绝后患！