# 第八百七十章 宋青丝的剑

一张深红色的符箓划过天空。
它疾速下掠，飞入酒楼，悬停在武小德面前。
武小德伸出手指弹了弹符箓。
一道冷肃的声音顿时从符箓里响起：
“方逾明，八大长老已开戒律堂，你速速回宗门认罪受罚，迟则直接发落！”
啧。
看来必须回去了。
不过好在已经解决了李陶和张师叔的事。
李陶求婚成功之前不会再来惹麻烦。
张师叔被剑架在脖子上，现在恐怕道心都破了，没胆子来再战一场。
——也算完成了任务的一部分。
唯一不爽的是——
傅彩儿毫发无损。
看来，自己这次回宗门之后，就求掌门罚自己闭关吧。
闭关十年。
如此一来，方逾明的命运也算是彻底改变了。
武小德思虑已定，便朝宋青丝拱手道：
“宋道友，恐怕我要失陪了。”
宋青丝静静听着那传讯符里的声音，不解道：
“我听说贵宗极少开戒律堂，一般都是弟子犯下大错，才会用这样的大阵仗。”
“方道友，你不过是关禁闭溜出来而已。”
“这种事也值得重罚？”
“可能是那个师叔告了状，”武小德微笑道，“我们改日再约，你看如何？”
“好，你尽快回去吧。”宋青丝道。
“告辞，后会有期。”
“后会有期。”
武小德正要离去，忽然想起了什么。
“宋道友，我也与你发个誓如何？”他笑着说道。
“发誓？这次又是为什么？”宋青丝也笑。
“那傅彩儿来日若是闹出些什么，我的名声说不定也会有损，所以提前在你这里发誓——”
“若我喜欢傅彩儿，做出各种舔狗举动，就让方逾明死无葬身之地。”
说完他身形一展，从酒楼上冲天而起，朝着抚云宗方向飞去。
原地只剩下宋青丝。
不。
还有一人。
傅彩儿。
她看着武小德朝宗门飞去，略一思索，目光落回酒楼上。
刚才有个女子，在跟方逾明吃饭。
这是什么情况？
傅彩儿朝酒楼上多看了几眼，不知想起什么，神情一变。
宋青丝太有名了。
就算没见过她，也能认出她手上的那柄绝世长剑——
秀水神剑。
——这是青城剑派的当家飞剑！
傅彩儿神情沉了沉，忽又露出明艳笑容，轻轻一跃，飞上酒楼，坐在武小德原本的位置上。
“如果我没猜错的话，姐姐是青山剑派的宋仙子？”
她小心翼翼地见礼。
宋青丝正在想着心事，不料这傅彩儿竟然会直接来找自己，随口说道：
“我是。”
傅彩儿神情微变，不由泛起一阵紧迫感。
方逾明——
他已经能约如此卓绝的女子吃饭了？
“宋姐姐，实在不好意思，我要跟你说一声抱歉。”傅彩儿怯怯地说。
“何故？”宋青丝问。
“方师兄跟我两情相悦，今日做了这一场，都是为了帮我摆脱那些仰慕者。”傅彩儿道。
宋青丝的漫不经心一下子没有了。
有意思。
难道刚才方逾明能未卜先知？
此刻，既然有了他的誓言在前，宋青丝就多了一丝冷静。
“继续说。”
宋青丝道。
傅彩儿站起来，无比真诚的屈身一礼：
“这次一不小心把宋姐姐牵扯进来，确实是我们的失误。”
“方师兄只是想跟我在一起，请姐姐不要怪他。”
“你们两个在一起？”宋青丝沉吟道。
傅彩儿双颊生霞，怯怯地说：
“方师兄还未告诉你？我们很快就要结成道侣了，晚点我亲自给姐姐送请帖。”
宋青丝看着她。
她眼神中满是羞涩与喜悦。
仔细想来——
刚才李陶确实没求婚成功。
那个一看就是粘着傅彩儿的元婴师叔，也成功的被方逾明破了道心。
两个傅彩儿的追求者都失败了。
这是客观事实。
看上去确实像是他在为傅彩儿赶走追求者。
所以——
就算方逾明有誓言在前，这一切到底是怎么回事？
什么样的男子，会当着相亲对象的面，公然为另一个女人争风吃醋？
或者说——
一边为女人争风吃醋，一边跟其他女人相亲，这种事，正常人都干不出来吧。
自己乃是化神期剑修，新一代的青城剑派掌门。
结成道侣乃是人生大事，兼听则明，这件事必须认真对待了。
毕竟此事已关乎自己的名节。
——“下任青城剑派掌门被人耍了”这种风言风语对自己、对宗门都是沉重的打击。
宋青丝双眸中寒光一闪而逝，面上泛起熙怡微笑，缓声道：
“我也是很久没跟方道友相聚，这才一起吃了个饭，没想到他已经找了道侣——他把你藏的真深。”
“让姐姐见笑了。”傅彩儿羞涩道。
“这是好事，恭喜你们。”宋青丝神情不变，端起酒盏，敬了傅彩儿一杯。
这里有一个破绽。
“我也是很久没跟方道友相聚”。
这句话一说出来，傅彩儿竟然默认了。
——她根本不知道自己是今天才认识方逾明的！
再说了，如果她是方逾明的道侣——
方逾明跟我这样的女子单独吃饭，她难道一点都不吃醋？
然而她只是一脸羞涩。
宋青丝那双好看的眼睛微微眯起。
——小婊子，你破绽都露出来了，还跟我抢男人？
是的。
她就是来抢男人的。
宋青丝脸上依然带着微笑，柔声道：
“彩儿妹妹，你快回去吧，方道友好像要受罚。”
傅彩儿道：“多谢姐姐提醒，我这就走。”
她正要离去，忽然捧住心口，身形摇了摇，脸上的异样之色一闪而逝。
“怎么了？”宋青丝关心地问。
傅彩儿随口道：“没事，最近有些恶心，可能……”
她突然反应过来自己在说什么，惊慌失措的跺了跺脚，身形冲天而去。
只剩下宋青丝端着酒杯，独自坐在原地。
她最近有些恶心……
宋青丝低下头，出神的看着桌上的秀水神剑。
她已经怀孕了吗？
——如果换成其他女修面对这种局面，知道傅彩儿已经怀孕，这时候再不情愿也会黯然退却吧。
可惜。
前有方逾明的誓言，后有我自己发现的破绽。
才不信你怀孕了。
邪门歪道的东西自己见多了，不然当初也不可能独自杀上万仞山，破了魔教圣地。
宋青丝抿了一口酒，默默无言。
其实真正重要的是另一件事——
自己出来相亲，才见了方逾明一面。
要不要继续……
宋青丝闭上眼，仔细回忆两人相处的一分一秒。
“好像并不讨厌呢。”
所谓当时只道是寻常，便是上天把最好的东西给你的时候，你不珍惜。
宋青丝从来都是能把握机缘的人。
不然她根本走不到如今这一步。
只见她怔了片刻，放下酒杯，低声开口道：
“来人。”
整个酒楼上——
其他桌子上的修士们原本正在猜拳、喝酒、论道，这时都停了。
有人起身，去堵住了酒楼的门。
紧接着，一名鬼精鬼精的女子小跑着来到宋青丝面前。
“拜见掌门，掌门有何吩咐？”
——宋青丝竟然已经是掌门了！
这件事连一点风声都没有！
“今日我相亲，你们都见过方逾明了，感觉如何啊？”宋青丝问。
其他桌上，修士们议论了一阵。
一名修士起身道：
“启禀掌门，长老们觉得他一表人才，那手神通也很惊艳，就是……”
“就是什么？”宋青丝面无表情的问。
那修士小心翼翼道：“他的感情生活是不是太复杂了点……师祖说怕你将来吃亏。”
宋青丝突然笑了起来，开口道：
“传令，立刻把傅彩儿的资料拿来，她跟方逾明的所有来往，我这里也要一份。”
“是，掌门！”女子退了下去。
没多久。
一份资料就放在了宋青丝的桌前。
宋青丝看了一会儿，放下资料道：“去，给抚云宗递帖子，说我今日就要拜访。”
“是！”女子道。
宋青丝起身就要赶赴抚云宗。
忽然。
一道苍老的女声从最里面那一桌上响起。
只见一名满头银丝的女道士开口道：
“青丝，你真的要跟那个傅彩儿争夺道侣？”
“争夺？”宋青丝身形顿住，“师祖啊，她的资料我看过了，她根本不配跟我争。”
“何有此言？”师祖问。
“她从来只接受男修士的单方面馈赠，被一群人养着，用色相赚取一点点利益，只进不出，从不回馈他人，就像畜生一样，偏偏还自以为得计，这种人有什么资格跟我争？”
宋青丝轻抚秀水剑，笑道：
“我赠方逾明以魔教功法总录，他回赠我以化神剑诀，彼此交手论道，说不完天下事，这才叫旗鼓相当，两情相悦。”
“师祖，你就好好看着，我这次独上抚云宗，一定夺个情郎回来！”