# 第八百七十一章 审讯！

抚云宗。
戒律堂。
掌门。
太上长老。
八大戒律长老。
乃至三十六名执法修士，数百名修士。
齐聚一堂。
肃杀的氛围中，一道身影从天而降，落在堂中。
“见过掌门，各位长老。”
武小德抱拳道。
“你可知罪！”一名戒律长老喝道。
“知罪，当然知罪，”武小德笑道，“我原本在关禁闭，不该私自出关，溜到坊市上去。”
“哼，违背戒律，擅自出宗，你可知道后果？”戒律长老问。
“禁闭时间延长三倍。”武小德道。
一道人影落至堂中，冷声道：
“你以为只有这么简单？”
却是那位张师叔。
“不然呢？别的我也没干啥啊。”武小德道。
张师叔根本不看他，朝台上拱手道：“此孽障一言不合，便企图杀害同门，实在是罪大恶极。”
“我恳请掌门废除此孽障的修为，逐出门派，以儆效尤！”
弟子们如同炸了锅一样议论起来。
“肃静！”
掌门面色铁青，喝道：“方逾明，你还有什么话可说？”
“竟然有这种事？我怎么不知道自己企图杀害谁，还请张师叔明示。”武小德道。
“在坊市街道上，我依照宗门戒律，令你即刻回宗，你却对我动手，以剑架在我脖子上。”张师叔道。
嗡——
戒律堂中，众人刚平息下去的议论声更大了。
金丹能把剑架在元婴的脖子上？
开玩笑吧！
然而八位戒律长老却没有笑。
掌门也目光游离不定。
至于张师叔——
他满脸的屈辱都化为了杀意。
没办法。
坊市里发生的事早晚会传播开来。
自己被金丹打败了。
还是一招！
以后人们见到方逾明，必定会想到他曾经打败过一个比他境界高的同门师叔。
自己就是那个师叔！
与其如此，还不如自己主动引爆这件事，以宗门戒律压下来，让这小子死无葬身之地。
——如此方可洗刷自己的名声！
“此事可有证人？”掌门问。
“坊市执法修士皆可作证。”张师叔道。
“去，请执法修士来。”掌门道。
两名戒律长老领命而去。
坊市距离抚云宗不远，来回很快，众人只需静静等待便可。
这时又有一道身影从天而降。
傅彩儿。
她看着两名戒律长老跟自己错身而过，朝坊市飞去，顿时明白事情已经进行到了哪一步。
傅彩儿一言不发，低头走到女弟子们那边，站定之后，这才目光一扫，朝场中的张师叔望去。
张师叔微不可察的微微点头，传音道：
“彩儿，看我今日为你废了此獠的修为。”
“以后他再也不能缠着你了。”
——他要杀方逾明。
方逾明这样的天才人物，掌门舍得杀吗？
一招败元婴啊！
但是今日已经开了戒律堂，此事难以善了。
要不要站出来拉方逾明一把？
傅彩儿观察四周弟子神情，又看看场中的方逾明和张师叔，很快有了决定。
形势还不危急。
这种刚刚开场的时候，自己贸然站出来力挺方逾明，就显得太廉价了。
她就这么默默的站在弟子群中，静静等待。
时间流逝。
不一会儿。
两名戒律长老带着坊市的执法修士们回来了。
一名执法修士站出来，把当时的情况详细陈述了一遍。
戒律堂中一阵寂静。
原来是真的。
金丹期的方逾明，一招就击败了元婴期的张师叔。
这也太强了！
张师叔清了清嗓子，义正言辞道：
“我当时见傅彩儿站在人群之中，周围有一些不怀好意的修士在盯她，分了神。”
“再说我从未想过，竟然会有人目无尊长，对门中长辈出手。”
这话说的合情合理。
众人心头一想也是这么回事。
张师叔声量提高，怒道：“我何曾想到这小子竟然用剑！他要杀我！”
全场寂静。
他的声音回荡在戒律堂中。
修士们不说话，都暗道这次方逾明完了。
突然，一道懒洋洋的声音响起：
“那……他的剑架在你脖子上，为何没杀你？”
方逾明！
——或者说武小德！
武小德慢悠悠地说：“如果我真心杀你，又正好趁你不备，剑架在你脖子上，你应该死了啊。”
有理！
众人默默点头。
张师叔怒喝道：“坊市之中，执法修士如云，到处都是眼睛，你若当众杀人，根本跑不掉，这才是你最后停手的原因！”
也有理！
众人再次默默点头。
“就像你说的那样，”武小德摊手道，“坊市之中，执法修士如云，到处都是眼睛，我怎么敢起心杀你？”
还是有理！
两人说的都有理！
张师叔朝台上掌门拱手道：
“还请掌门主持大局，清理门户！”
武小德也拱手道：“弟子跟张师叔闹着玩，他玩不起，掌门。”
掌门一甩拂尘。
两人顿时也安静下来。
足足过了七八息。
掌门沉吟道：“不管怎么说，方逾明确实出手了，这件事确认无误。”
“所以方逾明违背了门派戒律。”
“戒律大长老，此等情形，该当何罪？”
大长老厉声道：“以下犯上，持器伤人，欺师灭祖，按律当诛！”
他的声音如雷霆一般炸响在戒律堂中。
修士们全部骚动起来。
往日受过方逾明恩惠的弟子纷纷红了眼睛，有几名弟子已经忍不住要站出来求情。
就是此刻！
傅彩儿轻轻整理了一下头发，深吸一口气，越众而出。
方逾明。
今日我救下你，你就是我的了。
往后你要心怀感激，用你那刚刚展露的卓越才华与惊人天赋带着我前行。
你要用你背后那大修行世家的所有资源对我好。
你要带我直上青云！
“掌门，各位长老，”傅彩儿红了眼睛，糯糯地说：“弟子有事禀报。”
所有人都望向她。
“讲，彩儿，你有什么委屈，当着掌门的面讲就是了。”张师叔连忙道。
他望向掌门。
掌门点头道：“只要与今天的事有管，你可畅所欲言。”
就在这一刻。
所有声音都消失了。
整个戒律堂突然陷入一种诡异的凝滞。
所有人维持着自己原本的动作与神情，一动不动。
武小德神情一变。
一行行青铜小字飞快浮现在他眼前：
“进入关键命运节点：”
“戒律堂审讯。”
“此节点原本将在两个月后激活。”
“方逾明对师叔出手，反被伤了丹田，更被戒律堂惩戒，剥夺真传弟子身份。”
“由于你的各种举动，此节点提前到了今天。”
“改变这一关键节点的走向，将扭转方逾明的命运脚本。”
“成功将获得身份：方逾明，产生不可预料的变化。”
“失败则迎来命运法则的反噬，即刻抹杀！”
所有小字一闪而去。
武小德神情一凝，彻底认真起来。
原本说的是一天。
结果自己的作为让节点提前出现了！
——必须改变它！
戒律堂中。
一切恢复正常。
掌门的话刚刚说完。
傅彩儿的神情动作也恢复自然。
她抹了抹眼泪，哭着跪倒在武小德身边，朝台上行礼道：
“我真的不想二师兄落到这一步啊。”
“他原本只是违背了禁闭令，后来……都怪我，是我害他情绪不稳，犯下大错。”
“求掌门对他从轻发落！”
“掌门如果觉得他有大错，还请连我一起罚吧！”
她在武小德旁边跪下，替他求情。
这一幕顿时点燃了本就跃跃欲试的弟子们。
不少弟子全都跪了下来，朝台上大声道：
“求掌门从轻发落二师兄！”
“他平日为人极好，对弟子多有照顾。”
“他为我讲道不求回报。”
“二师兄只是一时糊涂，求掌门明鉴！”
如果说之前最有人望的是方逾明，那么在他已经负罪的情况下，此刻傅彩儿站出来替他求情，已经代表了广大弟子的心声。
今天之后，她就是一名新的领袖！
——弟子们都认可了她的作为！
戒律长老们看着下面的情形，一时有些动容。
所谓法不责众。
眼下怎么办？
掌门白宗莽面无表情，实则头疼欲裂。
其实整件事里，更重要的是人心。
人心若是散了，宗门就会走向衰败。
处理这种群体事件，非常考验一个宗门掌舵人的智慧。
怎么办？
“不要罚她！”
五师兄李陶突然站出来，连走带跑，在傅彩儿身边跪下，朝台上拱手道：
“请不要惩罚彩儿师妹！”
“其实都怪我！”
“怪你？这话怎么讲？”掌门白宗莽立刻问道。
——难道这件事还有什么隐情？
那更要彻底问清楚了！
李陶脸上带着决绝之色，毅然道：“是我纠集了几个师弟一起去坊市找二师兄算账。”
“是我喊来了彩儿师妹，激怒了二师兄。”
“掌门明鉴，要罚就罚我吧！”
傅彩儿惊讶的捂着嘴，话都说不出来，呜呜的哭成梨花带雨。
——李陶这小子真不可靠。
刚才大家都跪下求情的时候，他就该出来了。
结果他竟然犹豫了三息时间！
自己跪着啊！
他竟然看了整整三息，这才站出来！
该死！
该死的李陶！
就凭他迟疑的这点时间，自己也要放弃他了！
“五师兄，我不知道你那张传讯符是喊我去见二师兄的，对不起，我不该去的！”
傅彩儿呜呜哭着说道。