# 第八百七十二章 局

戒律堂内。
傅彩儿哭的无比伤心。
伴随着她的哭声，众人的目光渐渐转向李陶。
——原来罪魁祸首是他？
掌门脸色不变，心头却飞快盘算。
竟然是李陶？
李陶只能算是兢兢业业的修士，各方面都很平庸，没有方逾明那样的人望和天赋。
方逾明能越境把剑架在元婴修士的脖子上。
天纵之才。
比起他的才能来，年轻人为情冲动就是一件小事了。
方逾明平日里德才兼备。
不然怎么会有这么多修士为他求情？
或许真是李陶刺激了方逾明，这才引发了一切。
自己已经没几年活了……
再没有真正的天才站出来，抚云宗眼看就要沦为平庸门派。
这次就痛罚他一顿，让他涨涨记性。
但是不可废他修为。
惩罚之后，自己还要跟他谈心，让他归心宗门。
然后才可以用他！
“方逾明。”
掌门喝道：“你真是受李陶所激，这才愤而出手的？”
武小德眉头一挑。
掌门在给自己说话的机会！
给说话的机会，就等于想听自己辩解。
想听自己辩解，就是要帮自己借坡下驴，大事化小，小事化了。
掌门已经准备好开恩了！
但是——
自己可不想如此过关啊。
一天之后，方逾明恢复本我，得知是傅彩儿第一个站出来，跪着替自己求情——
他肯定会感动死！
毫无疑问，方逾明会跪舔傅彩儿一辈子！
命运线将彻底回到它原本的轨迹上。
——自己就完了！
武小德拱拱手，笑道：
“掌门明鉴。”
“我跟李陶打赌，傅彩儿不会嫁给他，只是引得我们师兄弟闹矛盾。”
“他不信，就喊傅彩儿来了。”
“直到现在，他还是不知道，傅彩儿到底会不会嫁给他。”
“他也不知道，傅彩儿到底是不是玩他。”
“请掌门问问吧。”
全场死寂。
求情的弟子们齐齐哑声。
之前汹涌的情势全都熄灭了。
李陶呆住。
张师叔神情复杂地看着李陶，目光中闪过一缕怨毒。
傅彩儿眼睛里还在不停流泪。
掌门双眼猛然绽放精光。
好啊。
好啊。
这才是真正的良才美质！
古往今来，多少风流人物，都被情之一字所绊。
可怜如今宗门上下，一个女人就把他们耍的团团转。
——就是给你通天的修为，也是给她做狗用的！
方逾明，你今天能看透傅彩儿的所作所为，才算是破了情关！
宗门交到你手上，我可以放心了。
掌门白宗莽心头畅快，目光朝着不远处的一名魁梧修士扫去。
——那是宗门真传大弟子，姚河。
傅彩儿已经做了一次领袖，带着众人求情。
你作为大弟子站出来求情。
然后我允了你。
如此一来，你跟方逾明之间兄弟情更深。
宗门将来是你们的！
白宗莽偷眼去看大弟子姚河，却见姚河咧着嘴，目光扫过二师弟、五师弟、七师妹，一副看戏模样。
……见鬼。
这么大的事，所有人都在等着裁决结果，你身为宗门大师兄，竟然冷眼旁观？
要你何用！
白宗莽思索间，其他人也在飞快判断局面。
李陶闭上眼，一副引颈就戮的模样。
他已经什么都不管了。
“七师妹……我已经舍了自己前途，连父母的期望也……”
他在心头默念道。
七师妹傅彩儿垂下头，轻轻抹了抹眼泪。
情况变了。
方逾明敬酒不吃吃罚酒。
自己这样替他出头，如果他接受了，正好可以顺理成章的过关。
明天自己依偎着他再次出现在师兄妹们面前，大家只会祝福，每个人都会觉得理所当然。
正好斩断所有追求者的念想。
如果他真的是惊世之才，两年就可以看出端倪。
一旦他在两年内进阶元婴，自己可以跟他圆房，以后自己将一心一意辅佐他，与他共同攀登，直上青云！
然而——
他却当众把李陶求婚的事拿出来说。
这只证明一件事。
他拒绝了自己！
既然如此，被宗门废掉的天才，也就什么都不是了。
你与我为敌，我就毁了你！
傅彩儿眼神一凝，膝行至张师叔面前，软语道：
“师叔，都是我不好，惹出这场事端，你饶过我两位师兄好不好！”
张师叔原本眼看傅彩儿为方逾明求情，整个人如同被一盆冷水浇透，此时满心怨毒，正好对上傅彩儿的双眼。
傅彩儿，背叛了自己。
他正这样想着，却忽然听到了傅彩儿的传音：
“师叔请为我主持公道。”
“今日我该做的都做了，还请师叔告诉大家，方逾明是如何骂我和李陶的。”
“这样一来，我方可与他当众决裂，不共戴天！”
张师叔一愣，忽然反应过来。
妙啊！
傅彩儿真是做的漂亮！
她既然已经替方逾明求情，自然得到了众多弟子的认可。
但是！
但是！
只要自己说出方逾明是怎么骂她的，那么方逾明还有什么脸面承受她的恩情？
“婊子配狗，天长地久”。
这样的话说出来，方逾明又将如何在师兄弟们面前立足？
不过——
“你确定要我说？”张师叔传音道。
“他趁师叔的注意力都在我身上，卑鄙偷袭，这才胜了师叔一招。”
“我要他死，”傅彩儿继续传音道：“我要为师叔出一口气！”
张师叔闭上眼睛，当场就长长的出了一口气。
好啊。
不管之前怎么疑心，现在只要自己把方逾明在掌门面前说的话宣扬出来——
傅彩儿跟他必然彻底决裂。
如此来看，傅彩儿其实一直站在自己这一边。
她恨极了方逾明。
刚才所做的一切只是在提前布局。
自己误会彩儿了。
那就干吧！
“哈哈哈哈！”
张师叔忽然放声大笑道：
“傅彩儿啊，你一味的替你师兄弟求情，但你可知，你师兄弟是如何看你？如何待你？”
武小德听见这话，不禁也是一喜。
说啊。
快说出来。
一旦整个抚云宗上下皆知自己如何骂她，她就势必跟自己决裂。
以后她也没办法给方逾明舔了。
方逾明的舔狗之位就此完蛋！
这时候。
大师兄姚河忽然感受到了什么，迎头便对上了白宗莽的失望眼神。
失望……
姚河忽然浑身一个激灵。
当年三师弟遇事，自己在一旁幸灾乐祸，被师父发现之后，师父已经显露过一次这样的神情。
今日场中站着二师弟，跪着五师弟，七师妹还在求人。
自己身为大师兄却在一旁看戏。
实属不该！
可是自己刚才只顾欣赏傅彩儿那玲珑身段，观想了许多片段，却不知如今是何情形。
不管了！
先上了再说！
“张师叔！”
姚河大吼一声，跳出来，落在场中。
张师叔一怔，喝道：
“滚回去，这里没有你的事！”
事到临头他又有点不敢说。
毕竟那是掌门私下询问方逾明意见。
当时掌门已经让所有人都退下。
只有真传弟子接受了掌门的考校和询问。
未得掌门允许，自己若是当众说了，置掌门于何地？置宗门规矩于何地？
就连傅彩儿知道后，也只敢痛哭，不敢宣扬。
不。
她可能宣扬了。
甚至——
——说来说去，还是自己坏了规矩，把这事告知于她的。
然后惹了这么多事出来。
张师叔脸上露出不自然之色。
另一边。
姚河听了“滚”这个字，顿时勃然大怒，冷笑一声道：
“师叔脾气未免太大了。”
可是刚才到底发生了什么？
不知道啊！
傅彩儿身材那么好，看一眼能想一夜，姿势都不带重复的。
谁他妈管你们这些烂事。
姚河望向台上。
却见掌门和几位长老都盯着自己。
自己可是大师兄啊！
难道就不能做点什么？
对了。
说来说去，都是这老小子输了二师弟一招。
姚河大步走到方逾明面前，温声道：
“二师弟，你一向做事极有分寸，师兄知道你绝不会无缘无故出手。”
他环顾四周，大声道：
“师弟师妹们，试问谁关禁闭的时候，被发现以后，不是灰溜溜的逃回来？”
“哪有跟师叔出手的？”
“方师弟出手，一定事出有因！”
“对不对！”
“对！”众人齐声应道。
姚河亲热的拍拍武小德肩膀，温声道：
“二师弟，说吧，到底为何出手，是何缘由，只管说，师兄为你做主。”
武小德还未开口说话，一道尖利高亢的女声已经骤然响起。
傅彩儿看到了姚河眼中的色欲，隐隐察觉了掌门对方逾明的庇护之意，看穿了张师叔的犹豫，最终看清了李陶的决意。
相比之下，还是李陶可靠？
真是可笑。
她爆发出悲怆的尖叫，大声道：
“什么？张师叔你跟我传音说的可是真的？方师兄说我是婊子？”
姚河呆住。
张师叔脸色僵住。
众弟子齐齐怔住，露出不敢相信的神情。
明明——
傅师姐刚才还在为二师兄求情。
二师兄骂她婊子？
傅彩儿一边痛哭，一边站起来，大声道：
“张师叔，你敢对天发誓，自己说的是真话么？”
张师叔脸上露出复杂之色，忍不住叹了口气。
他看出来了。
傅彩儿这是恨极了方逾明。
她一定要他身败名裂。
没错，自己也想如此，但自己确实有顾虑。
既然她已经说破，那就只能放手一搏了。
“是的。”
张师叔露出肃然之色，轻声道：
“他说你是婊子，李陶是狗。”
傅彩儿猛然转身，抽出腰间灵扇，便朝武小德冲去。
她跌跌撞撞的冲到一半，整个人跌在地上，痛哭流涕道：
“二师兄，我……我哪里做的不好，你要这样讨厌我。”
众皆默然。
武小德笑笑，开口道：
“李陶家来求亲，我只问你一句话，嫁还是不嫁。”
傅彩儿道：“二师兄，你骂我究竟——”
武小德直接问：“嫁还是不嫁？”
张师叔怒道：“住口，明明说的是你欺师灭祖之事——”
武小德打断他道：“李陶还跪在地上，张师叔你也别废话，傅彩儿，你嫁还是不嫁？”
李陶转过头，盯着武小德。
武小德走上前，蹲在他面前，小声道：
“我记得跟你说过的，她不会嫁给你。”
李陶慢慢转过头，望向傅彩儿。
傅彩儿只好看了张师叔一眼。
张师叔正要说话，台上却传来一道声音：
“小辈的事，让他们自己说，方逾明之事稍后再议。”
张师叔就不敢再说什么了。
刚才已经把掌门跟方逾明的私下对话漏给了整个宗门。
这时候再插嘴——
自己还活不活了？
所有人望向傅彩儿。
傅彩儿再也无路可退。
“李陶，你是我最亲近的师兄，我一直把你当哥哥。”
她怯生生的说道。