# 第八百七十三章 急转！

“我一直把你当哥哥。”
傅彩儿跪倒在地，泪水横流，心头飞快思索破局之法。
换做往日。
自己从未想过有人能把自己逼迫到这等地步。
也就没有应对办法。
但是——
幸亏今日李陶急唤自己去坊市，经历了一遭当众求亲。
自己用张师叔挡了。
从那时开始，自己就在思考，如果再碰上这样的局面，到底要如何应对。
是的。
自己根本看不起李陶，除了利用他之外，绝不会跟他涉及任何情爱。
男欢女爱，本不便当众言说。
回头甩了他，别人也只当他追求不成而已。
没有人会说什么。
但方逾明把这件事上升到“离间师兄弟”、“骗人感情”、“搜刮资源”的高度——
一旦被他当众证明，自己将身败名裂！
所以从坊市回来之后，自己一直在想着应对之法。
幸亏如此！
戒律堂内一片寂静。
傅彩儿抹着眼泪，双膝跪行向前，朝着高台上拱手行礼：
“启禀掌门，各位长老。”
“弟子傅彩儿，从入宗门起，便一心修行，唯愿勇猛精进，踏破重重天劫，直上青云。”
“弟子与众师兄弟皆是同门手足之情，绝无男女之情。”
她神情中闪过一缕娇弱，声音却愈发坚定：
“吾辈女修，难道只配与人结成道侣？繁衍后代？”
一番话铿锵有力，传遍整个戒律堂。
众人神情都变了。
张师叔听得忍不住都快喝彩。
——好啊，彩儿，你说的句句是实言！
你跟你那几个师兄弟当然是同门手足之情——
没有人知道，你我才是真正的两情相悦！
围观众女修听得心神激荡，纷纷攥拳握手，心头都是傅彩儿那句“吾辈女修，难道只配与人结成道侣？繁衍后代？”
掌门白宗莽沉思数息，也不禁微微点头。
傅彩儿天资不高，却能不择手段，为自己争取一切资源，换做往日，自己是看不上的。
但是今日这种大场面，她竟能连消带打，轻描淡写稳住局面，几句话便高高的为自己树立起名声。
如此冷静。
如此善于狡辩，智谋百出。
——这也是万中无一的才能！
李陶怔怔的看着傅彩儿，听着她那决绝的言说，神情渐渐黯淡下来。
谁知傅彩儿已经转过身，直接来到他面前，握住他的手道：
“师兄，实在对不起，我一心修道，并不想太早涉及男女之情，你……要是怪我，就打我吧。”
“我……不怪你，彩儿。”李陶哑着嗓子道。
“不是的，师兄，我知道你是真心。”傅彩儿泪眼朦胧，轻抚着他的脸。
李陶双目一闭，眼泪顺着脸颊流下去。
却听傅彩儿柔声道：“宗门的未来还靠我们，我们怎可太早停下前进的步伐？”
“师兄，我跟你约定，等到你我成就元婴之后，我们再去寻找一个答案可好？”
李陶感动的无以复加。
——这是彩儿当着这么多人的面，给自己台阶下啊！
不止是台阶。
将来自己成就元婴，还有希望跟她结成道侣。
她亲口说的！
李陶睁开眼，点头道：“好！师妹，那我们就这样说定了。”
“嗯。”傅彩儿也重重的点了点头。
武小德讶异的抬起头，目光一扫，跟掌门对上。
却见掌门也流露出慨叹之色。
——“并不想太早涉及男女之情”，这句话直接就可以安抚一名舔狗！
因为舔狗会想，现在太早，那以后呢？
“宗门的未来还靠我们”，这是说给台上人听的，表示自己抓住了宗门的主旋律，一定好好修行。
至于最后一句——
“师兄，我跟你约定，等到你我成就元婴之后，我们再去寻找一个答案可好？”
成就元婴何其难！
元婴修士已经是宗门的上层人物了。
张师叔身为元婴修士，就可以管七大真传弟子，无数内门外门。
你一个排行第五的李陶如果能成元婴，再来求亲。
到时候若我傅彩儿未成元婴，嫁给你又如何？正好借你的资源再攀青云！
但若你元婴都到不了——
你敢来找我？
甚至更重要的一点是——
这是一个所有人见证的“约定”。
李陶答应了。
修行者最重誓言与许诺。
这一答应，就代表他以后必须遵守这个约定。
你既然跟傅彩儿有约，岂能再去与其他女修结成道侣？
要么修行至死，要么突破元婴。
你一生都栓在这个约定上了！
你得不到傅彩儿，但你一生都是她的备胎！
毁了约定？
也不是不行！
但那就代表你品性不端，不守诺言。
今后哪还有脸找傅彩儿？又怎么可能在宗门中晋升高位？
高！
实在是高！
“掌门的意思？”一名太上长老低声道。
台上悄然出现一层隔音禁制。
这时候，他们这些宗门的大佬要议论一下。
白宗莽点点头，开口道：
“往日总觉得这一代的弟子太容易被女人耍，但现在看来，是这女弟子实在出类拔萃，论把握人心，横扫当代弟子。”
“是啊，三言两语化解危局确实不错，才能是有的。”戒律大长老道。
白宗莽道：“剩下的就看心性了，如果她真正能站在宗门的角度看问题，为宗门出力，我倒是有心栽培一二。”
“方逾明的事，掌门觉得该如何处理？”戒律大长老问。
“再看看——”
“傅彩儿都能为自己脱罪，他又会如何做，本座倒是想看个究竟。”
掌门道。
众长老一起点头。
隔音屏障撤去。
“傅彩儿，”掌门开口道，“你既然一心向道，本座便替你回绝了李陶家的求亲之事，可好？”
“多谢掌门，”傅彩儿拱手行礼，继续道，“至于二师兄欺师灭祖，对张师叔出手之事，我有情况要禀报。”
“你讲。”掌门道。
傅彩儿看了武小德一眼。
是我赢了。
二师兄，你再也没有翻身的机会了。
这是你自己的选择。
傅彩儿闭上眼。
方逾明。
大修行世家出身，年少多金，样貌出众，宗门高层久青睐之。
以金丹斩元婴。
出则能与宋青丝这种等级的剑修为友，共坐品酒。
入则千百弟子甘愿下跪为他求情。
可惜。可惜。
养了那么多鱼，终于有一条能化龙的，却不得不杀了。
傅彩儿只觉得浑身有如万蚁蚀骨一般难受。
为什么不选我？
只要跟我在一起，你主外，我主内；你我二人，将抚云宗置于掌中，琴瑟相合，直上青云。
你为何不愿！！！
傅彩儿睁开眼，把所有的不甘压下去，脸上露出冷清之色。
都结束了——
方逾明，你去死吧。
“禀报掌门，事到如今，我也不得不说了。”
傅彩儿沉声道：
“张师叔最近一直在保护我，我却不知道是为什么，当时李陶唤我去坊市，张师叔立刻前来护我周全。”
“我猜——”
“这件事也许有什么隐情。”
所有人望向张师叔。
张师叔闹了这一场，本就是要置方逾明于死地，此时立刻接话道：
“我很早就发现方逾明对傅彩儿有不轨之心。”
“李陶家传出求亲之事后，我就知道此孽障必定按捺不住，早晚要对傅彩儿下手。”
“所以我才一直护着傅彩儿。”
“正如大家所见，方逾明在坊市之中，挑拨李陶与傅彩儿，傅彩儿势必拒绝李陶。”
大家一想。
刚才傅彩儿确实拒绝了李陶。
这样说来，如果按部就班的发展，在坊市中必然是如此。
张师叔见大家都不说话，得意道：
“李陶负气而去之后，只剩傅彩儿一人在坊市。”
“方逾明必定在傅彩儿独自回宗的路上动手。”
“请掌门明鉴！”
“我当时也是关心傅彩儿，才被他赢了一招！”
众人大哗。
掌门白宗莽看不出情绪，开口问道：
“可有证据？”
“这小子滑溜的很，我一直没抓到确切的把柄，不过他早年偷看傅彩儿洗澡，此事被我发现，当时警告过他！”张师叔道。
偷看洗澡？
众人看武小德的眼神就变了。
就连大师兄姚河也从傅彩儿身上收回目光，一把抓住武小德的衣襟，喝道：
“你当真偷看她洗澡？”
怎么不喊我？
该死啊！
我都没看过！
“我看她洗澡？没有啊。”
武小德好笑地摊摊手。
——方逾明是舔狗，又不是色狗。
自己更不可能。
张师叔见人人变了脸色，这才望向傅彩儿，喝道：
“事已至此，你还为他遮挡什么！”
“别说了，师叔！”傅彩儿似乎快要崩溃，“不要怪二师兄，他也许是不小心跟到清濯泉的！”
——清濯泉是女弟子们洗澡的地方。
怎么可能不小心！
“傅彩儿，你还要顾及师门情谊到什么时候！”张师叔恨铁不成钢道。
“他……”傅彩儿似是不忍，痛哭道：“他虽然偷看，但是被我吓走了，师叔，你放过他啊！”
一阵掌声响起。
众人望去，只见方逾明正满脸开心的鼓着掌。
太好了。
武小德心头一阵欢乐。
方逾明，你顶着一个偷窥狂的帽子，今后谁都不会让你靠近傅彩儿。
你的跪舔之路完蛋了呀。
这是好事。
自己不必保护方逾明的名声。
但是他的性命，自己要保。
“那个——作为被告，我想请问一下，傅彩儿，张师叔，你们可有证据？”
武小德问道。
证据！
是啊，只要有证据，事情就彻底清除了！
张师叔自然知道必有这一关要过，正要说话，耳边忽然想起一阵传音。
他不禁顿了顿。
妙呀。
彩儿的措词比自己想的更好。
那就按彩儿的话来说！
只见张师叔怒意勃发，指着武小德喝道：
“难道这还需要什么证据？”
“彩儿一个女孩子，怎么会拿自己的清白诬陷人！”
“方逾明，你罪该万死！”
武小德笑着摆手道：“不是呀，你们做事不讲证据，想直接定我的罪？”
“你对我出手就是证据！”张师叔道。
他朝台上拱手道：“此獠实在狡猾，惹下这么多事，又设了圈套在坊市等着李陶上钩，想要祸害宗门女弟子，请掌门明鉴！”
白宗莽望向武小德。
“方逾明，你可有话要说？”
武小德老神在在，心情似乎很好，还朝台上拱拱手。
“掌门，各位长老，没有证据就直接定我的罪……”
“这似乎不妥吧。”
宗门不可能在没有证据的前提下，直接处理自己。
那是大忌。
如果那样做了——
以后每个女弟子仅凭几句话就能给别人定罪，宗门必成天下笑柄。
掌门不会任由这样的事发生。
是的，不必过多辩解。
甚至不必在乎名声。
这样的名声刚好可以把方逾明和傅彩儿隔开。
江湖不止是打打杀杀。
达成自己的目的，永远比意气用事更重要。
“你没有其他的辩解了？”
白宗莽有些失望地问。
“没有了。”武小德道。
台上，一名太上长老忽然道：“老夫这里有些证据，可以证明方逾明并不是设计引诱傅彩儿去坊市。”
人们望向他。
太上长老略一沉吟，开口道：“那时节老夫也在坊市，所以知晓方逾明在干什么。”
他望向张师叔，神情淡淡地道：“依我看，此间事皆是误会，不必再追究。”
张师叔一瞬间就明白了。
高层想保方逾名。
可是——
他一剑就败了自己啊！
而今，双方也已撕破了脸皮。
这是自己杀他的最后机会。
放过他，彩儿会怎么看自己？
张师叔怒吼道：“他确实是大世家出身，也确实修为了得，难道就因为这个，掌门和长老就要偏袒他？”
“宗规何在！天理何在！”
最后一句话，他是面朝所有修士们说的。
一时间，在场的弟子们都露出复杂神情，甚至以鄙夷的目光投往方逾明。
——跪在地上求情的弟子们也纷纷站了起来。
就在这奇怪的寂静中，一道幽幽的歌声穿透长空，从山外的天穹之中遥遥响起：
“皎皎白驹，在彼空谷。生刍一束，其人如玉。毋金玉尔音，而有遐心。”
这是一道清越的女声，颇有出尘之意。
此声响过之后，众弟子下意识的低头望去，却见自己身侧的兵器纷纷按捺不住，想要挣脱而去。
好强！
什么样的人，仅仅是唱了一句，单凭气势就让无数有灵兵器忍不住要前去一拜？
掌门白宗莽脸色一变，喝道：
“化神巅峰境界！”
“——快，开护山大阵！”
众人还来不及忙碌，却听那女声再次响起：
“不必了。”
“青城剑派新任掌门，宋青丝，前来拜山！”