# 第八百七十四章 以子之矛

山外传来宋青丝的声音。
武小德有些惊奇。
她才跟自己见一面，怎么就来扶云宗了？
还是说——
她本就打算来抚云宗，跟自己相亲只是顺路为之？
却见一名修士飞入戒律堂，急急忙忙呈上一张拜帖，开口道：
“掌门，青城剑派宋青丝亲自来送拜帖，说是有事相商。”
白宗莽接了拜帖，仔细看了看，对身边几位长老道：
“我是听说她即将成为青城剑派的掌舵人，想不到已经成了，而且她竟亲自前来。”
“有些蹊跷。”一名长老道。
“是啊，但不好让客人久等，这里——”
白宗莽望着场中诸人，又看看围观的众多弟子，不禁有些头疼。
眼下之事关乎宗门的未来，更关乎人心向背。
一个处理不好，就会出大问题。
可是宋青丝那边——
“见过白掌门，咦，你们这里很热闹啊。”
一道女声忽然响起。
众人还没看清怎么回事，待到循声望去，却见一名清丽女子站在戒律堂的中央。
她似乎对什么都很感兴趣，看了看跪在地上的傅彩儿，又看看那张师叔、姚河、李陶，环顾四周弟子，最后目光落在方逾明身上。
白宗莽只觉得老脸有些挂不住，开口道：
“恭喜宋掌门继承大位，但你拜帖刚发就进来了，我这边还没准备好待客啊。”
宋青丝眉头一挑。
这是抱怨啊。
——人家关上门正在训弟子，自己却贸贸然冲进来，确实有些不对。
“我一路悟剑，并未在意外界变化，刚才直接撞入此地，按说是有些失礼，白掌门，抱歉了。”
宋青丝拱手道。
白宗莽眉头展开。
对方贵为掌门，说话也算给足了面子。
既然如此，此事揭过。
“无妨，不过让宋掌门看笑话了，我们这里正在解决一些小问题。”
白宗莽道。
“不知是何问题？”宋青丝问。
白宗莽顿住。
宋青丝解释道：“白掌门，别误会，我不会要插手贵门派事务，而是这场中几人我都见过，还打了交道。”
“如果白掌门要处理的事情跟他们有关，我或许可以作为证人。”
白宗莽不确定道：“哦？您这是——”
“之前我也在坊市，见了他们的一场冲突。”宋青丝道。
白宗莽看着她腰间的那柄秀水神剑，只觉得头更疼了。
剑修——
妈的这些人都是一群直脑筋，认定要插手的事，绝对不会放弃。
偏偏她宋青丝又是这么强的剑修！
躲是躲不掉。
只能秉公处理。
累了。
毁灭吧。
“也罢，事情是这样的……”
白宗莽示意身边的戒律大长老。
大长老便把事情的前前后后说了一遍。
所有人只好陪着宋青丝复习情节。
这还不算完。
“我想知道之前是怎么审的，你们一定有光影记录吧。”
宋青丝道。
白宗莽盯着她。
她再次抱拳致意道：“好教白掌门知道，今次的事跟我有所关联，我必须知道完整的过程。”
跟她有关？
白宗莽不禁有些诧异。
如果她一味插手抚云宗内部事务，那是极其失礼之事，也是宗门的耻辱，自己决不允许。
但……
事情跟她有关，她确实有权力知道一切。
“不知跟阁下有何牵连？”
白宗莽问道。
“麻烦先让我看之前的审讯过程，我会给白掌门一个满意答复。”宋青丝道。
“既然如此，也罢！”
白宗莽接过太上长老的光影记录玉简，直接抛给宋青丝。
宋青丝神念没入其中，静静的看了起来。
看到傅彩儿为武小德求情，场中大部分弟子都跪下求情的时候，宋青丝轻轻蹙眉。
等武小德逼问傅彩儿到底嫁不嫁李陶之时，宋青丝嘴角又噙起了微笑。
再到傅彩儿跪地求张师叔饶过武小德之际，她脸上露出佩服之色。
众人见她表情不断变幻，不由在心中暗道她果然牵扯其中。
白宗莽的心重新提了起来。
这个剑修姑奶奶到底怎么牵扯进来的？
别的事，自己都扛得住。
——但愿方逾明没有偷看她洗澡。
傅彩儿依旧跪坐在地，盯着宋青丝，也不知道心里在想什么。
武小德一直也没做什么，就算是刚才的审讯也只是顺应事态发展，静静等待命运轨迹的改变。
此时他站在一旁，正百无聊赖，忽见一行行青铜小字悄然浮现：
“你与傅彩儿决裂。”
“当前一整天时间即将结束。”
“剩余10分钟。”
“宣告：”
“你进入了命运轨迹的束缚。”
“一切即将改变，一切又处于命运轨迹的最强束缚之中。”
“这是成败的前夕。”
“命运法则的反扑进入疯狂状态。”
“从现在开始，‘方逾明’的原本人格随时会出来接管身体。”
“这是不可控的！”
“你必须想办法面对命运法则的反扑，让改变成功发生。”
“——失败即抹杀！”
所有小字出现的瞬间，武小德便开始失去身体的控制。
什么？
原人格接管身体？
你在开玩笑吧。
我已经和傅彩儿彻底决裂，你却要放舔狗出来。
如果真的如此，一切都完了！
以傅彩儿的水准，玩方逾明就像玩一条狗！
说时迟，那时快，武小德浑身上下即将被方逾明原本人格占据，但在最后一瞬——
他趁着手跟头还是自己的，立刻笼在袖子中捏了个印，逆运抚云宗心法，令浑身经脉寸断，修为全废。
又以魔道功法封了自己的行动，嚼碎舌头咽下去，整个人钉在原地不动。
秒针跳动一格。
下一瞬——
方逾明的原人格控制了身体！
他想走两步——
可惜魔功封了他双腿，站在原地根本不能动弹分毫。
他想做些什么——
可惜双臂经脉断裂，无法抬起来。
他想说话，想用些术法——
然而他这身躯已经筋脉寸断，失去了修为，更是没有舌头无法说话。
他只能睁大眼睛看着四周——
到底发生什么了？
为什么自己眼前有一个倒数的数字“09：59”？
这时场中又有了新变化。
宋青丝放下玉简，轻轻一笑，正要说话。
傅彩儿忽然走上前，郑重一礼道：
“宋姐姐，当初他偷看我洗澡的事情，我已经不怪他了，你也千万别怪他。”
宋青丝看着她怯怯的神情，只觉得我见犹怜。
如果不是武小德在坊市中发过誓，自己也看出了她的破绽，更是知晓武小德与自己的一场相会，完全是各种不可控因素促成——
说不定自己就上当了。
真是个厉害的小婊砸。
“妹妹，我不会怪他，毕竟我跟他不熟悉。”宋青丝微笑道。
她回头看了方逾明一眼。
方逾明满脸都是惊奇之色，仿佛不知道到底发生了什么。
真是好玩儿。
宋青丝握着傅彩儿的手道：“所以都是他计划好，专门引你们去坊市，然后想趁你独自一人之时下手？”
“我……我不知道。”
傅彩儿委屈的低下头，不着痕迹的瞥了一眼张师叔。
张师叔怒哼一声，朝宋青丝抱拳道：
“我跟踪那小子已久，早已洞悉他的险恶用心，防的就是他干这件事。”
宋青丝点点头，不说话。
台上。
白宗莽沉声道：“宋掌门，你究竟怎么牵扯到我门派弟子的事情中，还请明示。”
宋青丝笑了笑，抬头道：“也没别的事，只是……”
“其实今天我跟方逾明在相亲。”
一石激起千层浪。
饶是白宗莽见惯大场面，此时也屏住了呼吸。
修士们轰然议论起来。
相亲？
方逾明在跟宋青丝相亲？
如果是这样，他又怎么会设计一场针对傅彩儿的不轨之事？
难道他一边相亲一边对师妹欲行不轨？
傅彩儿脸色苍白，只觉得事情走向了不可控的地步。
张师叔双目圆睁，一时想说什么，却结结巴巴说不出来半句话。
李陶则想起了二师兄那恨铁不成钢的话语——
“她若嫁给你，我就闭关二十年！”
大师兄姚河站在一边，闻言立刻观想了一下那场景，只觉得太刺激了简直不胜人生一场醉。
连他都知道——
——这是不可能的！
哪怕换我姚河来，也根本就是一件不可能完成的任务！
“事情不对！”
姚河一时心灵福至，意识到这时候该自己这个大师兄出面，立刻站出来，高声道：
“宋青丝是化神修士，神念随便一动就可以笼罩几百里。”
“我二师弟方逾明有什么本事当着人家的面，做出这么野、这么刺激的事？”
完蛋。
重新说——
姚河眼看台上掌门的眼神快要化成刀子，心头一慌，立刻提高声线，怒吼道：
“他怎么敢当着宋青丝的面，犯下如此滔天大罪！”
“张师叔，你冤枉好人哪！”
话音未落，傅彩儿哭了两声，朝后退去，回头望向张师叔。
众人只听傅彩儿凄声道：
“可是，谁来告诉我，为什么他要拿剑架在师叔脖子上啊！”
“他明明——当年的事我不怪他，可他为什么要针对师叔，师叔人那么好！”
姚河顿时哑然。
众皆哑然。
哦豁。
回到原点。
武小德毕竟对张师叔出过手。
就算之前的一切不成立，这是事实。
张师叔双目露出刻骨仇恨，朝高台上拱手道：
“此獠以下犯上，对我出手，若不是有执法修士在场，我已被他杀了。”
“还请掌门和各位长老秉公处理。”
一阵寂静。
白宗莽望向宋青丝。
所谓无事不登三宝殿——
你一个大掌门，亲自前来，难道没有什么意图？
宋青丝一笑，拱手道：
“还请白掌门替小女做主。”
小女？
白宗莽接话道：“所言何事，还请宋掌门明示。”
“我与方逾明相亲，在那酒楼上吃席，言谈正欢，却发生了一件不愉快的事。”宋青丝道。
“究竟何事？”白宗莽满脸警惕地问。
——有点不对劲。
剑修不是直指人心的么？
他们做事光明磊落，快意恩仇，豪气干云，往往大开大合。
这并不是说剑修没有心眼。
像自己这种历经风霜的老修士才知道，当一个剑修在你面前吭吭唧唧，弯弯绕绕——
事情就坏了。
宋青丝忽然红了眼眶，满脸委屈道：
“我与方逾明聊的正开心，这个人——”
她指着与傅彩儿站在一起的张师叔，继续道：
“他看我！”
白宗莽：“？”
长老们：“？”
弟子们：“？”
傅彩儿：“！”
张师叔：“？？？？？？”
“看你……然后呢？”白宗莽接话道。
宋青丝抹了抹眼泪，垂头道：
“白掌门，他用那种色眯眯的眼神看我，我觉得自己受到了侮辱。”
“小方看不过去，这才为我出头，赢了他一剑。”
死寂。
张师叔忍不住道：“你胡说，我根本没看你！”
“没看我？我跟方逾明坐在一起，你明明看我了！”
“我只是看了你一眼。”
“那你还狡辩什么，你自己也承认看了我——你让我觉得很不舒服——家人们，谁懂啊，那么恶心的眼神。”
还是死寂。
宋青丝取出手帕，一边擦着眼泪，一边用秀水神剑指着白宗莽：
“我不管，白掌门，你要给我主持公道。”
白宗莽傻了。