# 第八百七十五章 还有1分钟？

“05：59”
还有六分钟。
武小德再次回到方逾明身体，就看到了剩余的时间。
很意外的是，宋青丝入局。
但是整体看来，自己并不需要做什么多余的事，也不需要争抢什么，更不用证明什么。
无所谓了。
——不管方逾明想干什么，身体都钉在原地不能动，也干不成任何事。
虽然自己也不能动。
但是无所谓了。
看吧。
一直看到最后。
场中。
秀水长剑平举，指向白宗莽。
宋青丝一双秋水剪瞳垂落泪水，为了仪态，她只好用小白花手帕轻轻捂着脸，将泪水接住。
她看上去娇弱无比，仿佛默默忍受着某种伤害。
然而秀水长剑上的嗡鸣声骤然变得凶厉。
冲天的剑气从剑脊上轰然而起，形成青山如黛的幻影，以森寒之气笼罩全场。
——在场的人，谁都跑不掉！
正是天下闻名、杀伐无双的青城派顶级剑诀“青虹殇灭”。
弟子们都不敢动弹了。
气机已经被锁定，一动就会引爆剑气的疯狂攻击——
如果她想的话。
白宗莽站在台上，满头冷汗，情不自禁的将手按在腰侧拂尘上。
也许只有自己手上的这柄传宗至宝，才可以挡住对方！
可是这也太荒谬了！
因为被看了一眼就杀上门派，要战个你死我活。
这就是剑修？
不。
这是女人！
但是宋青丝能被选为掌门，一肩承担青城剑派未来数百年的命运，岂会是这样的人！
白宗莽定了定神，拱手道：
“宋掌门，他看你一眼，这……不如我让他给你道个歉？”
“不够。”
“那宋掌门是想——”
“废了他。”宋青丝说着，满脸厌恶的朝张师叔看了一眼。
白宗莽青筋直跳。
看来今日是一定要做过一场了。
因为看了一眼就要引发这样的大战，今后自己魂归地府，历代掌门问起来，自己有何脸面说话。
但是没办法。
这是个被人看一眼就要上门寻仇的时代。
“白掌门是否觉得我不近人情？”
宋青丝忽然问道。
……还有戏。
再试着挽救一下？
“这……宋掌门啊，”白宗莽苦笑一声，“本座实在无法理解，不然本座亲自跟你赔个不是，如何？”
“可是白掌门，你们的所作所为，一直在告诉我，你们根本不想道歉。”宋青丝道。
“何出此言？”白宗莽道。
“我被他看得心头难受，颇觉受辱，还是你们家的小方帮我挡了挡，结果呢——”
她身上突然冒出杀气，长剑上迸射出丝丝缕缕的剑芒，让那如梦似幻的剑气之城愈发明显。
宋青丝眼神也变了。
如果说刚才是在威胁，这一刻，她是真的做好了出手的准备。
然而她却垂着头，语气愈发轻柔：
“你们现在要杀小方？”
“——连替我出头的人都要杀，白掌门竟然还跟我说道歉？”
一道电光闪过白宗莽的心头。
作为一宗之主，见识过无数世间风雨的大修士，这一刻，他终于抓住了事情的关键。
相亲！
宋青丝在跟方逾明相亲！
所谓被看了一眼，心头委屈，只不过宋青丝插手此事的借口。
她是来帮方逾明的。
——为什么要帮方逾明？
他们在相亲啊！
青城剑派数百年来最杰出的剑修，宋青丝，看上了我们抚云宗的方逾明！
若非如此，她何苦要犯着忌讳，插手别人宗门内部事务？
她何苦要捏出此等剑诀，做这么大一场事？
这是在做铺垫，争取好感，愿意进一步与方逾明相处下去。
她看中了方逾明！
一念通透，白宗莽只觉得自己一颗心都要飞起来了。
那是宋青丝啊！
如果将来方逾明与她结成道侣，双剑合璧，共上青云——
抚云宗天然就获得了青城剑派的支持！
剑修们战力恐怖，品性可靠。
自己百年之后，无人敢欺抚云宗！
简直是祖师爷保佑！
白宗莽的手从拂尘上移开，面色丝毫不变，淡淡的道：
“看来是一场误会，方逾明并非欺师灭祖，也并非无故朝师叔出手，而是为你出气。”
“正是如此。”宋青丝道。
白宗莽拼命忍住心头的喜意，让它不至于显露于外。
哼。
说的义正言辞，却根本不敢朝方逾明看一眼。
姑娘家脸皮薄。
她能亲自上山为情郎挡一遭，已经是极限了。
一定要小心维护好她的脸面。
不然这场姻缘就没有了。
白宗莽厉声道：“张晓义，你不是说方逾明要对傅彩儿行不轨之事么？原来是你看了人家宋青丝一眼！”
张师叔拱手道：
“我只是看了她一眼啊！”
“可你是那样的看了她一眼！”白宗莽喝道。
“掌门明鉴，我真的只是看了一眼，没有色心啊！”张晓义觉得自己要抓狂了。
宋青丝忽然道：“方逾明出手的时候你只顾得看我，一直盯着我，所以被他剑架在脖子上都没察觉，此事你可认！”
白宗莽用力握紧手。
几位太上长老微微点头。
宋青丝已经赢了！
她只用言语就彻底赢了这一局！
修行界崇拜强者，唾弃废物。
她这段话已经帮张晓义找了一个最好的台阶下，让他今后无数年都不必背负“身为元婴却败于金丹”的废物名声。
男人好色看女人，以至于被本门修士所趁——
蛮正常的。
几年前，两个飞在半空的修士因为看街上美女而撞在一起，折了脖子。
这种事大家笑一笑就过去了。
张晓义背负“好色风流”的名声不算什么。
这种修士多了去了。
大师兄姚河化名“老王”下山，睡了隔壁渔夫的老婆，被追着杀了两条街都不敢还手。
不还手，回来关一场禁闭，只是一段风流事。
还手——
那就是欺男霸女，必须严惩。
任何时候，比起“废物”，张晓义一定会选“风流”！
只要他认了，方逾明出手也就不是欺师灭祖，而是吃醋和维护女伴。
整场审讯都没有了进行下去的意义。
——现在就看张晓义怎么选。
如果他是个正常人——
“启禀掌门，我不认识宋掌门，所以多看了几眼，当时没注意别的……这是我的不对。”
张晓义开口道。
白宗莽几乎要跪下来感谢上苍。
谁知张晓义又开口道：
“可是，方逾明当年真的偷看傅彩儿洗澡，此事绝对不假，傅彩儿可以作证。”
他望向傅彩儿。
傅彩儿掩面痛哭，抽泣道：“没事的，我不怪他……都过去了。”
她忽然打了个寒颤。
不止是她。
张晓义、姚河、李陶乃至在场的弟子们都忍不住打了寒颤。
白宗莽大骇不已，高声道：
“放肆！张晓义！”
他不住的拿眼去看宋青丝。
宋青丝神情已经变了。
她手上那柄秀水剑已经不再嗡鸣，而是陷入了沉寂。
一股风暴即将袭来的感觉在所有人心头浮现。
如果说之前她是抱着好玩的心态，甚至还有点不好意思，上场在情郎面前走这么一遭——
那么这一刻，她已经被彻底惹毛了。
因为做人不能这样。
她肯孤身拜山，插手抚云宗事务，站出来给所有人一个台阶下，甚至挽救了张晓义的名声——
这都是为了方逾明。
现在张晓义从她的话语里，把自己的名声洗刷了一遍，转过头来立刻就要对付方逾明。
这是典型的拿了好处翻脸不认人。
宋青丝是什么人，眼睛里揉得了这样的沙子？
张晓义看了傅彩儿一眼，咬牙道：
“此事的确为真，还请掌门明鉴！”
白宗莽闭了闭眼。
从此刻起，自己唯一要做的，就是促成方逾明与宋青丝之事。
而且还要做的正大光明。
这是为了整个宗门的利益！
你要死，就去死吧。
今后出宗门历练，下山做事，如果回不来了，那宗门也绝不会追查。
不。
也许今天都过不去。
这时候，方逾明的人格再次回到体内。
他看了一眼那个时间。
“00：10”。
还有十秒钟。
十秒钟后会发生什么？
他有些不太好的预感，可惜此刻他就像一根人棍那样站在原地，一动也不能动。
时间……
结束了。