# 第八百七十六章 替换的命运

“宋姐姐。”
一道软糯糯的声音响起。
就在张晓义咬牙硬顶着宋青丝的压力，几乎快要坚持不住的时候——
傅彩儿终于站了出来。
成王败寇。
今日自己已经彻底得罪了方逾明。
如果不能败坏他的名声，废掉他的修为，破坏他的这一场姻缘，那么死无葬生之地的就是自己。
只有放手一搏。
“宋姐姐才见了方师兄一面，可能对于他的一些事还不清楚，毕竟他是我们宗门的人。”
“我理解宋姐姐想要选一名如意郎君的心。”
“可是这是我的名节之事。”
“而且宋姐姐，你不要被他骗了呀。”
“事到如今，我不想看到再有姐妹上当了。”
伴随着傅彩儿这番话，宋青丝逐渐变得面无表情。
——你一个相亲的女子，才见一面，就急匆匆站出来为别人辩护。
白傻甜，你的感情还真是廉价呢。
还是不要管我们宗门的事了。
——这才是傅彩儿说这话的真正目的！
一般而言，女修都是被追求者。
冲上对方宗门，为对方辩护？
结成道侣之前，女修绝不会轻易的站出来做这种事。
就算是宋青丝这样，刚见一面，就做到这种程度，已经是惊世骇俗了。
如果她硬要插手，到最后却发现方逾明真的偷看人家洗澡——
她的名声也毁了。
她如今是青城剑派掌门。
就算不顾及自己名声，她也必须为门派考虑！
宋青丝听完傅彩儿这番话，心头确实有些遗憾。
为什么——
为什么不能早一点认识方逾明？
如果能多接触几次，自己对方逾明就会更了解，处理这些事就更有把握。
然而自己才跟他见了一面，相处了不到一个时辰。
自己倒是不怕。
但傅彩儿看得极准——
自己肩膀上是整整一个宗门的重担，不容有失。
刚才那种程度的干预，已经是自己凭借客观的证据，把事情做到了最大限度。
至于几年前发生在抚云宗的事。
自己真的没有立场干预。
可惜……
人家宗门内部几年前的事，如果自己要再发声，必须有人愿意让自己发声。
宋青丝环顾四周。
众弟子、长老们，每一张面孔都透着惊讶、嫉妒、鄙夷、冷漠、愤怒……
没有一个人愿意站出来。
没有人递一句话。
宋青丝感受到了一丝无力。
怎么办？
她忽然有所感应，忍不住回头望去。
正好迎上方逾明的眼神。
他在笑。
他的笑很温和，让人如沐春风。
“干的漂亮，宋道友。”
他说道。
恍惚间。
仿佛有什么无形的事情发生了。
抚云宗的真传弟子，方——
不对。
抚云宗的真传弟子，排行第二的，叫做武小德。
自己相亲的对象就是他。
刚才他说了这句话。
宋青丝一下子就接住了话：
“干的漂亮？哼，若不是你早前发过誓，本姑娘怕你被冤枉，才不会专门跑这一趟。”
武小德拱手道：“今日之事我是冤枉的，若不是宋道友路见不平，拔刀相助，挺身而出，奋不顾身，仗义执言，主持公道——”
“我就只能完蛋了。”
“所以还请宋道友帮人帮到底，送佛送到西，帮我把事情彻底弄清楚。”
宋青丝强忍住笑意。
这小子胡言乱语，却真的把自己拉了进来。
这说明两件事。
一，他没有跟自己见外；
二，他在表明清白，敢于让自己跟他一起直面事件的真相。
宋青丝就绷着脸问：
“你自己解决不了吗？”
“在下实力低微，而且受了点伤，实在是力不从心，还请宋道友秉承大义，为我洗刷清白。”武小德道。
“我怎么没看出来你受伤？”宋青丝好奇道。
“因为我用了一门特殊的法诀遮掩，你想学吗？我教你呀。”武小德道。
“好，但是一码归一码，如果让我发现你真的偷看她洗澡——”
宋青丝瞪起一双美目。
“我自宫。”武小德举手讨饶。
“呸！好好说！”宋青丝啐道。
“那我就自废修为，退出门派，永世不得入道！”
“这还不错。”
“你真觉得不错？”
“嗯，我记得跟你说过的，被人误解是我最讨厌的事。”
“没错，其实好多事情都来自人与人之间的误解——等会儿这边事结束了，我请你宵夜。”
“你们抚云宗有什么好吃的？”
“多着呢。”
“够了！”张晓义怒喝道，“现在是在审讯，你们闲聊什么？”
聊天被打断。
宋青丝脸上笑意不减。
武小德不屑地看了张晓义一眼，目光转而投望虚空中疯狂刷新的提示符：
“方逾明的命运轨迹被你彻底改变。”
“无数命运法则构成的囚笼之中，一条既定的命运线出现了紊乱。”
“趁着这一丝紊乱，你替代了方逾明！”
“从此刻起——”
“你武小德便是抚云宗排行第二的真传弟子。”
“你成功侵入了命运系统。”
“当前你已潜伏下来。”
所有小字消失。
新的小字刷新出来：
“你花费了金子，在慈父的云治愈中，身上的大部分伤势已痊愈。”
“但是在命运的干扰下，你的丹田伤势暂时无法痊愈。”
“这是因为你替代了方逾明。”
“方逾明所经历的节点，你都将一一经历。”
“此刻节点为：丹田受损。”
“——该发生的，必定还会发生。”
“这就是命运。”
武小德迅速看完。
没错。
方逾明丹田受损。
自己也受损。
可是总有些事情是不一样的。
比如——
自己的实力，战斗技巧。
再比如自己已经确实的与傅彩儿决裂。
一切都一样。
但一切都不一样了。
“掌门。”
武小德拱手道：“不管怎样，我不是欺师灭祖了吧。”
“当然，”白宗莽立刻接话，“有宋掌门为你作证，你那一剑是为了惩戒张晓义，自然不是欺师灭祖。”
他以凌厉的目光扫视张晓义。
张晓义嘴巴动了动，始终不敢说话。
“那就是说，只剩下偷看洗澡这件事了？”武小德摊手道。
“对。”白宗莽道。
“偷看弟子洗澡是怎么罚的？”武小德问。
“有辱门风之事，一律废除三成修为，关十年禁闭。”戒律大长老道。
武小德点点头，想了想，开口道：
“我有一事禀报掌门，还请掌门为我做主。”
他说话的当口，宋青丝缓缓走来，站在他身后。
白宗莽眼神跳了跳。
虽然很想让他们今晚就入洞房，但台面上的事，必须要处理的完美。
现在就看武小德有什么办法洗刷自己的名声了。
“说！”白宗莽道。
武小德肃然道：
“启禀掌门，师叔张晓义，伙同师妹傅彩儿，一起偷看我洗澡。”
“一派胡言！”张晓义怒骂道。
“师兄是神经了？我怎可能会看你洗澡？”傅彩儿道。
“你们就是看了。”武小德笃定道。
“我们为什么要看你洗澡？当着掌门的面，你说清楚！”张晓义道。
“你们就是看了！”武小德抱着双臂道。
宋青丝忽然道：“你指责别人偷看你洗澡，必须要拿出证据来。”
“证据算什么，”武小德冷笑道，“他们说我偷看傅彩儿洗澡，还不是一样没有证据？”
他朝上拱拱手：“大家都没有证据，如果要罚，大家一起废除三成修为，闭关十年。”
话音未落。
武小德又环顾四周，朝着满堂的修士道：
“诸位。”
“我现在告你们偷看我洗澡，虽然我没有证据，但你们就是看了。”
“我建议——”
“抚云宗所有人自废三成修为，全部闭关十年。”
他的声音远远传递出去。
而后——
他又朝着宋青丝拱拱手，满是歉意道：
“宋道友，我们整个宗门上上下下，从掌门到外门弟子，因为偷看我洗澡，马上全部要闭关了，你请回吧。”
“我们十年之后再见。”
宋青丝惊奇道：“十年之后？我真的能来见你吗？”
“也不好说，”武小德露出斟酌之色，“也许十年之后大家刚出关，又一起偷看我洗澡，然后整个宗门又要再次全部闭关了。”
“所以你们抚云宗就要因为偷看你洗澡而闭关下去了，”宋青丝鼓掌道，“实在是太了不起了。”
他们一唱一和，别人连插嘴的机会都没有，直接被他们把事情最荒谬的一点揭露了出来。
对啊。
没有任何证据。
没有证据，一直死咬着二师兄武小德不放。
竟能如此？
从什么时候开始——
仅凭空口白话就可以辱没别人的名声了？
白宗莽忍无可忍，大声呵斥道：
“有辱门风是大罪，你们要么拿出证据，要么滚回去！”
武小德望向傅彩儿。
“证据，师妹。”
他笑吟吟道。
傅彩儿脸色发白，柔弱不堪。
不对劲。
二师兄怎么突然变了？
他往日从不会做这种荒谬事。
从刚才开始，自己觉得完全摸不透他的想法，也不知道他会干什么。
他就像个神经病一样。
完全不知道他下一招会是什么。
——让人恐惧。
傅彩儿垂头道：
“张师叔看到的，我……没有发现。”
张晓义点头道：“我就是证据。”
众人望向武小德。
武小德便也点头道：“我看见你们一起偷看我洗澡，我就是证据。”
宋青丝实在忍不住了，哈哈笑了起来：
“闹了这么大一场，原来没有任何证据啊。”
众弟子一阵骚动。
白宗莽当机立断，喝道：
“从今往后，如若没有任何证据，不得再行诬告之事！”
“今日就此散了！”
他一挥手，立刻就要结束今晚的事。
“慢！”
武小德突然开口道。
“还有何事？”白宗莽问。
武小德咧嘴一笑，望向宋青丝道：
“你刚才说张晓义看了你一眼，所以你气不过。”
“对。”宋青丝道。
“你没让我出手。”武小德道。
“是。”
宋青丝道。
——她莫名的对他有信心，于是就顺着他说。
武小德朝白宗莽拱手道：
“并非宋道友让我出手。”
“——她兰心蕙质，绝代佳人，如何理会这些肮脏人事？”
宋青丝嘴角微翘。
武小德的神情却沉了下去：
“是我主动要出手的，因为张晓义那样看宋道友。”
“当时我顾念宗门情谊，所以才停手。”
“谁知他在宗门搬弄是非，污蔑我名声，要置我于死地。”
“掌门。”
“弟子武小德，请求与师叔张晓义生死战。”
“——就在这里，立刻！”
话音落下。
宋青丝脸上的笑容尤盛。
——今日自己全力相助，如果武小德自己不给力，就这么忍下来，自己会失望的。
修行者嘛，就该快意恩仇。
如今别人都欺负到头上来了，这还不打回去，修的是个什么道？
张晓义浑身一颤，忍不住后退两步。
他发现所有人都看着自己。
他想起了坊市里的那一剑。
刚才说自己贪看宋青丝，给了台阶下，原本也是“风流”的佳话。
毕竟宋青丝乃是绝代风华之辈。
谁看她看的忘神，都是正常。
以后自己还是抚云宗的师叔辈人物，有着大好前途，人所敬仰。
有朝一日，自己说不定还能再朝上突破。
如今没有台阶了。
什么也没有了。
那一剑。
自己接不住啊！
会死！