# 第八百七十七章 社死以谢天下

张晓义情不自禁的退了一步。
武小德的声音却持续响起，回荡在整个戒律堂：
“有证据，证明确实是我的错，我认。”
“没有证据还这么玩我——”
“我要跟他分个高下和生死，还请掌门允许。”
白宗莽陷入思索。
傅彩儿来回一想，张口就要说话，却见武小德扭头望过来，温和笑道：
“彩儿师妹，我知道你很急，但你先别急。”
“师兄想杀我和师叔？”傅彩儿脸色发白，慌忙朝后躲去。
——他怎么变成这样了？
傅彩儿凭直觉都能感受到对方身上的杀意。
该死。
还有什么办法。
谁可以救我。
一只手伸出手，扶住了傅彩儿。
傅彩儿猛然回头望去。
是李陶。
李陶！
傅彩儿怔了怔，猛然双手抓住李陶：
“五师兄，二师兄要杀我。”
她呜咽道。
李陶咬咬牙，上前一步，将她挡在身后。
“二师兄，”他沉声道，“你今日太冲动了，所以没有留心一件事。”
“什么事？”武小德问。
“从头到尾，都是张晓义在污蔑你，彩儿师妹可没有这样。”李陶道。
众人不禁一起回想刚才发生的事。
都是修士，只需略一回想，刚才发生的一幕幕便浮现在脑海中。
傅彩儿——
张晓义说武小德偷看她洗澡。
她一直说的是‘算了’、‘我已经不怪他’、‘都已经过去了’这样的话。
宋青丝攻击张晓义，傅彩儿又说的是“可他为什么要针对师叔，师叔人那么好”。
无论宋青丝还是武小德，要跟她当年对质，必须要出证据的时候——
她又说“我……我不知道”、“张师叔看到的，我……没有发现”。
反正从头到尾都没有她的问题。
如果有谁错了，一定不是她！
她始终站在被迫承认什么、主动维护每一个人的角度说话和做事。
真是个好姑娘啊。
她只是想——
“二师兄，她只是想维护大家之间的和睦关系。”
李陶正色道。
武小德奇怪的看了李陶一眼。
一种莫名的感应浮现在他心头，以至于他立刻认真起来。
命运。
命运的轨迹操控着每一个单独的个体。
除了自己。
不，哪怕自己顶替了方逾明，未来的路上也还有着重重节点的考验。
自己都这么难，何况是这些一无所知的修行者？
“五师弟啊，我只是让她别急。”
武小德慢条斯理地说：“我什么时候说过要杀她？这话好像是她自己说的吧。”
李陶微怔，继而松了口气，点头道：“一切都是张晓义搬弄是非，他身为师叔，一直喜欢以身份压人——肯定是他逼迫彩儿师妹。”
武小德懒得接话，直接望向掌门白宗莽。
白宗莽开口道：
“小武，宗门欢迎任何人来检举不正之风。”
“不能因为今天有人检举你，本座就允许你与检举人生死相搏。”
“长此以往，谁还敢检举他人？”
“掌门的意思是？”武小德问。
白宗莽挥了挥拂尘：
“——你们就点到为止吧。”
武小德恭声道：“多谢掌门。”
几名长老飞下台去，示意场中的姚河、李陶、傅彩儿退回弟子群中。
“宋掌门，请上来观战。”
白宗莽邀请道。
宋青丝瞥了武小德一眼。
“很快打完，带你去吃饭。”武小德道。
宋青丝就放心下来，身形一闪便飞至台上。
场子已清。
只剩下张晓义和武小德站在场中央。
张晓义喉头滚动，满脸怒容，低吼道：
“武小德，你该庆幸，掌门说了点到为止。”
说话间，他伸手一拍腰间。
那柄佩剑被他收入了储物袋之中。
——明明是“点到为止”，他却把这句话的意义延伸为“不用兵器”。
倒也是个有脑子的。
但是有什么用呢？
武小德一边想着，一边将刀剑收了起来，笑道：
“所以你想怎么打？”
张晓义见他收了剑，心头涌起一阵狂喜。
那一剑自己挡不住！
他没有剑，还怎么跟自己打？
自己乃是元婴，他只是金丹，法力量都不同！
很多时候，量就是一切！
“狂徒，我随便都能收拾你。”
他直接开始捏诀。
武小德却活动了一下手脚，彷佛没看到对方的术法即将成型，目光低垂。
他在思考一个问题。
作为掌门，白宗莽说“点到为止”确实没有错。
那么自己只要还想在宗门里混，此次就不能当众杀了张晓义。
还有什么办法……
有了！
他想通的瞬间，张晓义的术法已成。
金光罩！
一层灵光呈椭圆形笼罩在张晓义身周，护住了他。
——元婴境界的五行金法！
张晓义先保证了自己的安全，立刻就开始捏下一道术诀。
他的动作不可谓不快，战术也是标准的应对刀剑修士的策略。
就连金光罩的强度也散发出标准的元婴期灵力波动。
第二道术法乃是杀伤力极强的金光斩。
在五行金法之中，这一道术法可以暴射出三十六道锋利至极的金芒，全部斩向敌人。
术法成！
张晓义手上金光大作。
场外的长老们全部屏息捏诀，做好了营救武小德的准备。
但是下一瞬。
一道声音浮现在张晓义背后：
“我想过了，总有些事，比杀了你还让你难受。”
——又是背后！
上次的剑招是背后，难道你以为我没防着这一招？
“去死！”
张晓义怒吼一声，毫不迟疑的朝身后放出术法。
但见三十六道凌厉金芒暴涨而起，密不透风，全力朝武小德身上绞去。
武小德神情平静，踏着小碎步来回闪躲。
他的闪躲是如此轻描淡写，仿佛经历过无数次这种情形的战斗。
一瞬。
所有金芒斩空，飞射到戒律堂的墙壁上，形成一道道深达数寸的缭乱利痕。
“身法太好了。”
白宗莽赞叹道，目光盯着武小德，如同在欣赏一件无价之宝。
“不过如此。”宋青丝道。
她双眸微垂，神情淡然，暗暗将手心的汗都擦在秀水剑鞘上。
场中又有变化。
张晓义全力一击打空，浑身灵力顿时陷入紊乱。
他空门大露了！
趁此机会，武小德踏前一步——
“你以为自己是谁！”
张晓义怒吼着一拍储物袋，摸出随身长剑握在手中。
——决不能再输给他！
哪怕违背规矩，也决不能输给金丹！
“放肆！”
“不可！”
“张晓义！”
众人不料有此变化，惊怒交加之中，却见武小德再次踏前一步，微微摇头。
一拳击出——
轰！！！
张晓义浑身的金光罩被一拳砸中，激出闪烁不休的光。
“你想破我的金光罩？痴心妄想！”
他狂笑不已，朝着武小德挥剑。
——嗯？
剑如残影，却根本没挥到武小德身上。
刚才那一拳把张晓义连人带金光罩打的脱离地面，浮空而起！
宋青丝微垂的双眸猛然睁开。
对啊！
金光罩虽然保护力强，可笼罩范围也很大。
武小德根本不用找要害，只用击打金光罩——
就像打一只球那样——
从“点到为止”的角度来看，他已经赢了！
但是不仅如此！
只见武小德助跑两步，高高跃起，运足了势——
他躲过那一剑，旋身飞出一脚足球踢！
咚——
沉闷无比的响声中，在他的脚与金光罩撞击之处，空气都为之扭曲变形。
这一脚实在是太有力量了！
张晓义连同他身上的金光罩就像一颗球，被这一脚踢飞出去，化作一道冲天的金芒。
哗啦啦——
天花板被撞破。
金球在夜空中远去，伴随着张晓义那不甘的声音：
“啊啊啊啊，我没输——”
声音渐渐远去，不知所踪。
那金芒越飞越远，甚至在天空中划出一道弧形。
——弧形球。
场中一阵寂静。
——这还叫没输？
没输个屁啊！
太废了！
武小德收了脚，落在地上，朝台上一抱拳，嬉皮笑脸道：
“启禀掌门。”
“我一向凭宗门道义做事，所以张师叔虽然违规，我也没下狠手，他不会死。”
白宗莽叹口气道：“你是没杀他……但……”
“我们打的很和气，连血都没见，点到为止。”武小德补充道。
白宗莽想说点什么，最后还是作罢。
众人也不说话。
是的。
张师叔有金光罩，哪怕砸到花花草草也是死不了的。
可是——
堂堂元婴修士，被一名金丹当球踢出去，划破夜空不知去向。
他以后哪还有脸呆在宗门里，摆师叔的架子？
他哪里还有脸见人？
你这道义是有，但也不多啊。
宋青丝再也按捺不住，拍着剑鞘道：
“好一招社死以谢天下之踢……”
“武道友快意恩仇，不愧是我辈中人。”