# 第八百七十八章 “小礼物”

宋青丝话音落下。
仿佛有什么无形的东西一锤定音。
白宗莽脸上露出笑容，挥手道：
“行了，今晚就到这里，都散了吧！”
说完，他又朝宋青丝道：“难得宋掌门亲自前来拜山，还请随我来，让老道一尽地主之谊。”
“那就叨扰了。”宋青丝道。
——本就是借着拜山的名头而来，此刻哪怕是走个过场，也是应有之意。
两名掌门连同七八名太上长老、戒律长老一起飞身而去。
戒律堂的气氛顿时松弛下来。
一名弟子朝武小德一礼，羞愧道：
“二师兄，我刚才想差了，差点污蔑了，还请不要见怪。”
“没事，没事。”
武小德拍怕他肩膀。
不停地有弟子前来，向武小德致歉。
直到这时——
整个世界的一切陷入停滞。
南丽的声音在武小德耳边响起：
“来了。”
来了？什么来了？
武小德还来不及发问，忽见四周的虚空变成了空白。
紧接着。
密密麻麻的线条从虚空垂落，落在每一个人身上，紧紧缠绕在每个人的身上——
就像牵线木偶一样！
南丽的声音随之响起：
“命运系统世界，是朝圣之旅的核心奥秘世界。”
“它通过操纵命运来维持运转。”
“你是第一个破除它的力量，在这个世界获得少许自由的存在。”
“它必须奖励做到这件事的你。”
“听好了，你可以从下面几项奖励中进行选择：”
“1、获得一件命运侧的兵器；”
“2、让自己掌握一项无比强大的命运技；”
“3、得到阶段性小礼物，然后进一步发掘命运系统世界；”
武小德不解道：“我记得你说过，是来带我寻找第二张‘朝圣之旅’套牌的。”
“那就只有选3了，只有你彻底征服命运系统世界的奥秘，才可以获得卡牌：命运系统世界。”南丽道。
“这完全不用选嘛，我肯定是要这张卡牌。”武小德耸耸肩道。
“但是这很难，并且一旦你选择这一项，就会造成一个关键性的后果。”南丽道。
“什么后果？”武小德问。
“‘朝圣之旅’有数百个考验战场，每一个新加入的参战者，起始战场都是‘乐园’，也就是你当猴子的那个世界。”南丽道。
“然后呢？”武小德问。
“原本成功通过‘乐园’的考验之后，每一个参战者都将按照自身的表现，进入各个不同的战场。”
“但命运系统世界是最霸道的战场，是朝圣之旅的核心。”
“当你开始发掘它，它会立刻强制所有参战者，在通过‘乐园’的考验之后，全部抵达它的世界。”
“也即是说——”
“邪魔会很容易追到这个世界来。”
武小德认真听完，沉吟道：
“让它们来吧——总比我找不到它们更好。”
“那就选3了？”南丽再一次确认。
“对，拿个小礼物什么的，然后开始发掘这个世界的秘密吧，我们要把命运的力量拿在手上！”武小德道。
——邪魔在命运面前也讨不了好。
最好它们都来这个战场！
南丽的声音再次响起：
“世界的小礼物已经发放，你很快就会感应到它的力量。”
“这是选择3所独有的礼物。”
伴随着武小德的选择，所有异象悄然消失。
世界又恢复了正常。
武小德东张西望。
弟子们朝他致歉之后，纷纷离开了戒律堂。
姚河找了几个男弟子，一阵鬼鬼祟祟的交换玉简，也走了。
戒律堂变得空空荡荡。
让人意外的是，李陶带着傅彩儿朝这边走来。
“给二师兄道歉。”
李陶将傅彩儿从背后拉出来，神情严肃道。
傅彩儿垂着头，一脸迷茫与娇憨：
“对不起，师兄，我是被张师叔逼的。”
——这是开始演白傻甜了么？
武小德不看傅彩儿，却望着李陶。
宋陶迎着武小德的眼神坦然说道：
“二师兄，你真的没有我了解师妹，她做的这些事，都是被张晓义那个蠢货逼迫的。”
“你给她一次机会。”
武小德依然在等“小礼物”。
——毕竟这时自己刚获得身份，正要融入这个神秘的命运世界，一刀搞死傅彩儿只会给自己惹麻烦。
还是大麻烦。
“行了，知道了，你们走吧。”
武小德摆手打发两人。
“二师兄原谅彩儿了？”李陶不放心的问。
“嗯，你们以后好好修行，少惹事——回去吧！”武小德再次打发两人。
李陶这才松了口气，牵着傅彩儿就走。
——换做往日，自己才不会这样。
今天是亲眼看到了二师兄的修为是多么恐怖。
再也不能用从前的态度对待师兄了。
傅彩儿低着头，跟在李陶身边退出了戒律堂。
过了一会儿。
武小德还是没发现什么“小礼物”。
算了。
慢慢找吧。
还不如先去宗门会客大厅外面等宋青丝。
他正准备走，忽见一道人影从门外走来，悄无声息的停在自己对面不远处。
傅彩儿。
她明明才跟李陶一起离去，结果却又悄悄回到了戒律堂！
“二师兄。”
她轻声喊道。
“我没死，师妹可是不甘心？还是说，你此刻要脱掉衣服污蔑我？”武小德笑道。
傅彩儿没接话。
她盯着他，细细打量了一番，悠悠的叹了口气道：
“二师兄啊，我知道你恨我。”
“恨你？”武小德重复道。
“我不仅知道你恨我，我还知道你以前是喜欢我的。”傅彩儿道。
方逾明以前确实是舔狗。
但是武小德不准备说什么“都过去了”一类的废话。
“傅师妹误会了，我对你没有爱恨。”
他认真说道。
傅彩儿端详着他，忽然道：
“师兄你要了我吧。”
武小德后退一步，随手捏了个留影的术法。
傅彩儿一直盯着他，见他这般举动，忍不住失笑道：
“师兄可真是爱惜名声呢。”
她也后退了一步。
好像这样就能表明她没有任何恶意。
“师兄，我家里是农户，如果不是宗门修士路过我们村，我现在可能已经嫁人了。”
“每天耕田织布，带孩子，这一生极其苍白的结束。”
“即便入了宗门，我的修行天赋也不够，更不是世家出身，没有那么多修行资源。”
“但是我从不气馁。”
“我会一步一步往上爬——我相信有一天，自己能直上青云。”
黑暗中看不清她的表情，只能听见她的声音不断响起：
“不过为什么师兄不要我呢？我明明是整个宗门最努力的女修，长的也不难看，很多人都喜欢我。”
武小德道：“你人很好，是个好人。”
傅彩儿呆了呆。
这句话明明是自己经常对别人说的话。
她低下头，露出自嘲之色道：
“原来师兄还是在意我做的那些事啊……”
“算了。”
“我不会停止的，以后我会做更多事。”
“——但不会针对二师兄啦。”
“期望有一天，二师兄回心转意，与我共上青云，遨游太虚。”
说完。
她头也不回的走了。
武小德却浑身一震，如遭雷击，脑海中浮现出种种画面和信息。
一行行青铜小字随之浮现：
“你激活了‘小礼物’：”
“青云志。”
“当前命运世界之中，具备强大使命的人物出现在你身边的时候，你可以洞悉其命运轨迹。”
“你已洞悉傅彩儿的未来，以及她与你的交集。”
武小德微闭双目。
在他的脑海中，已经看到了傅彩儿与自己的命运交集。
方逾明——
不，现在是武小德。
武小德因爱成恨，在傅彩儿的修行道路上不断设置障碍，百般折磨她，却被她一一化解，甚至被她救过几次。
后来两人终于化敌为友，喜结良缘。
但是在婚礼上，武小德得知宋青丝被强敌围攻，立刻抛下傅彩儿，前去营救宋青丝。
傅彩儿从此大彻大悟，绝情断欲，一心悟道。
后来，她终于成为了天下最强的修行者，开宗立派，万世流芳。
至于武小德，在救下宋青丝后，再次处处为难傅彩儿，最终被所有人看穿了丑恶面目。
宋青丝也弃他而去。
最终，武小德被傅彩儿的拥簇者们围攻，惨死在荒野，尸体被野兽啃噬，魂魄附身在野狗身上，再也不得投胎。
——这都是什么鬼！
武小德嘴角一阵抽搐，心头却全然戒备起来。
因为这是命运系统世界所安排的命运轨迹！
如果自己不做点什么——
这就是一切的结局！