# 第八百七十九章 做你的情人？

抚云宗主峰之外的侧峰上。
武小德踩着一颗松树的枝丫，静静等待宋青丝。
人家为自己上山，难道自己能不管人家？
还说好了要一起去吃宵夜。
时间缓缓流逝。
主峰上灯火辉煌，依稀可以听见抚云宗长老刚刚讲完一段欢迎词。
然后是掌门白宗莽的声音远远传来：
“我谨代表抚云宗，欢迎……”
“蓬荜生辉……”
“下面，我简单说两句……”
——这种正式的门派拜访就是墨迹。
武小德百无聊赖，随手释放出一道黑色的火焰。
逆五行之暗·鬼焰。
这道术法放出的暗火具备腐蚀特性，沾上了极其麻烦，根本无法用水类术法扑灭。
——鬼焰是暗灵根的术。
彻底替代方逾明之后，自己已经成为了宗门真传弟子，排行第二。
灵根是“暗”。
灵根一共十种，分别是金木水火土，风雷光暗音。
前五种乃是正五行。
后五种比较稀有，被称之为逆五行。
——修行世界还是很好玩的。
特别是——
这个修行世界其实是命运系统世界，是整个朝圣之旅的核心。
武小德手指轻轻一动。
鬼焰熄灭。
放眼望去，只见无数的丝线从天空垂落，没入天地之间。
这是命运的丝线。
它们操纵着大地上一切的命运，由始至终，由终至始，永无停歇。
不知邪魔来了，能否应对命运？
他看了好一阵子，忽然有一行青铜小字浮现在武小德眼前：
“得益于‘青云志’的力量，你能看到命运的表象。”
表象……
究竟要如何挖掘这个世界的奥秘？
“南丽，”武小德开口道，“我要怎么做才可以获得这个世界的奥秘？”
“我不能说太多，命运法则的反噬实在太恐怖。”南丽道。
“悄悄说一点——挑能说的说。”武小德道。
“那你听好了，只有一句能说。”南丽道。
“洗耳恭听。”武小德道。
“我恭喜你赢得了这个身份，以及命运的馈赠‘青云志’，请再接再厉。”南丽道。
武小德眯起眼睛。
方逾明一生都是舔狗。
自己改变了他原本的命运，这才替代了他。
自己在戒律堂上，面对张师叔跟傅彩儿的联合攻击，洗刷了罪名，赢得了认可。
所以才有了“青云志”，能看人物命运。
南丽说“再接再厉”。
确实是很简单的逻辑啊——
自己才破坏一个命运的节点，接下来，继续破坏命运的节点，也许就会得到更多的收获。
细细回忆刚才发动“青云志”的所见——
最近的下一个命运节点就要来了。
明日。
自己当众曝光傅彩儿的行径。
她接受了李陶的许多馈赠，却依然不给予李陶半点真心。
自己做了什么？
自己让李陶列了一个赠送礼物的清单，当众喝骂李陶，驱赶傅彩儿。
傅彩儿落得众叛亲离的下场，只好独自在后山红岩峰顶修行，却意外的打开了一处遗迹。
凭借遗迹中的收获，她的修为一飞冲天！
自己身上一定会发生的事是——
“驱赶傅彩儿”。
傅彩儿身上一定会发生的事是——
“去后山修行，发现遗迹”。
如同之前自己打散了命运的节点，接下来，自己必须再次打散这些节点。
但是要怎么做呢？
武小德想了一阵，一无所获，只得叹了口气，盘膝坐下来，运转宗门法诀。
丹田还有伤。
这也是必定会发生的事。
——先疗伤吧。
武小德运功疗伤。
一个时辰后。
山风拂动。
他睁开眼，只见一名绝色女修立在峭壁上的松枝，负手听风。
宋青丝。
“劳烦你跑了一趟。”武小德道。
宋青丝别着头，望向山间的景致，悠悠说道：
“我正好路过抚云宗，顺路拜访一二，并非专门为你的事。”
顿了一下，又道：
“听说抚云宗西北端有峰名为翠微，上有皑皑白雪，寒泉长流，奇花异草无数，此乃真实，又或谬传？”
“跟我来。”武小德道。
他身形一纵便飞入山涧，逆着溪流方向朝西北而去。
宋青丝早就跟了上去。
两人交替前行，看尽山间各种美景，宋青丝忽然道：
“切磋一二？”
“你不能用化神境界灵力。”武小德道。
“好！”宋青丝欣然道。
两人同时抽剑，你来我往，用尽招式，彼此攻击。
——这却是真的点到为止了。
一路逍遥直上西北翠微峰。
宋青丝脸颊发红，收剑道：“刚才那一招叫什么？”
“长月疏影。”
“教我？”
“虽然我是领悟的，但这一招没有挂的话，要先学很多前置的剑招。”
“挂是什么？”
“啊哈哈，不要在意那个，我先教你几招前置剑招可好？”
“行吧。”
……
一夜过去。
宋青丝走了。
双方交换了传讯符，约好改日再会。
事实上。
直到青城剑派新任掌门就职大典的那一天，武小德随宗门前去观礼，两人才会再次见面。
那是另一个命运节点了。
武小德飞回宗门主峰，朝早膳堂走去。
他一走进膳堂，便有许多弟子起身朝他打招呼。
“二师兄！”
“师兄好！”
“早啊，二师兄！”
众人纷纷行礼。
“早，都吃吧，不必站起来。”武小德笑吟吟道。
他目光一扫，很快便发现了傅彩儿。
傅彩儿跟李陶坐在一起，用筷子捣着碗里的粥，正在闹脾气。
李陶耐心的哄着她。
一个义正言辞的拒绝了求爱，一个说了要等元婴再来。
——明明还是昨天的事，结果一夜过去，你们就黏在一起了？
果然是——
武小德摇摇头，径直朝傅彩儿走去。
“不管，我就要那颗凝神丹，别的都不要！”
傅彩儿还在李陶面前使小性子。
武小德走来的时候，弟子们全都闭上了嘴。
两人察觉不对，一起抬头，顿时看到了武小德。
李陶脸色一变，推了傅彩儿一把，示意她快跑，自己却站起来道：
“二师兄早。”
“早，别挡路，我是来找傅彩儿的。”武小德道。
“昨天的事已经过去了，二师兄，你饶过彩儿师妹吧。”李陶哀求道。
武小德摸摸鼻子，心说我看上去真的那么凶神恶煞？
“傅彩儿。”他开口道。
傅彩儿站起身，惊疑不定的看着武小德。
“二师兄……”
“跟我来，有事与你说。”
“是。”
两人一前一后朝外走去。
李陶想要跟上来，却被武小德挥手拦住。
“我跟她有些事情要说，你不要来。”武小德当众说道。
看着李陶满脸不放心的模样，武小德一哂，大声道：
“怎么？光天化日之下舍不得你的梦中情人？不是约定了元婴么？”
李陶脸色一红，没话说了。
武小德大步走出膳堂，身形一纵便朝红岩峰飞去。
傅彩儿咬咬牙，只得跟在后面。
两人一前一后落在峰上。
“二师兄，你找我何事？”
傅彩儿疑惑地问。
这里虽然偏僻，可弟子们都看到自己是跟武小德一起离开的。
他不可能在这里动手杀自己。
难道要打自己一顿？
武小德没有接话，环顾四周，很快发现了命运画面中，那处遗迹的所在之地。
“你在此闭关吧。”武小德道。
傅彩儿呆住。
这位师兄越来越神经了。
但是自己还必须跟他好好说，坦诚的说，甚至是求他。
因为昨天没杀掉他。
因为今天他已经是宋青丝的准道侣，大家都看到两人深夜一起飞出去。
他本身各方面都是宗门一等一的。
自己根本无法对抗他。
“我……天资不行，需要大量资源才可以进阶，如果在这荒芜偏僻之峰修行，恐怕修到死都无法进阶金丹。”
“师兄是要我死在此地么？”
傅彩儿道。
“不是。”武小德道。
他抬头看了看天。
其实从一开始，自己的目标就是这个世界的奥秘。
既然傅彩儿有那样的前程，自己为什么要阻拦她，为什么要沿着命运轨迹走？
与其如此，还不如——
“你昨天跟我说过，你在众多弟子之中周旋，其实是为了资源。”
“你也想直上青云。”
武小德道。
傅彩儿点点头，疑惑的看着他。
他听进去了？
然后呢？
武小德指着红岩峰上某处，开口道：
“这山上有遗迹，里面资源足够你好好修行。”
“从今往后，你不必每日奔波，从其他弟子手上资源。”
“你只用专心修行。”
说完他挥手打出一道术法，落在山体上的某块岩石上。
轰隆隆——
岩石炸裂之际，武小德已经挥手布下重重禁制，将此地的动静掩饰住。
一个洞窟出现在两人眼前。
只见洞窟里有一石碑，上书几个大字：
“藏丹阁。”
“——抚云仙子。”
傅彩儿嗓子都哑了，激动道：
“是……抚云仙子……”
“没错，她是开宗祖师，里面必然有许多灵丹妙药，可以助你修行。”武小德道。
傅彩儿看他一眼，直接冲进洞窟，好一会儿才带着鼓鼓囊囊的储物袋出来。
“师兄，我昨日害你，你今日却赠我如此机缘，为何？”
傅彩儿满脸复杂道。
武小德心头毫无波澜，开口道：“你可愿在此闭关？”
——这本就是傅彩儿命中注定的机缘。
自己只不过提前几个时辰，帮她发现了这里的秘密而已。
“愿意，当然愿意！”傅彩儿连忙道。
武小德满意的点点头。
两个命运节点——
“驱赶傅彩儿”和“去后山修行，发现遗迹”都完成了。
只不过。
双方没有爆发任何矛盾，就完成了命运节点。
没有矛盾，就没有仇怨。
自己现在甚至还有恩于傅彩儿。
——就问那些傅彩儿的“拥簇者”们，以后凭什么来报仇，有什么理由来杀自己？
忘恩负义？
武小德嘴角微翘。
如果命运轨迹完整的描述了傅彩儿的一生，那么接下来，两个无仇无怨的人，如何互相残杀？
也许在自己的努力下——
命运轨迹写下的节点将逐渐无法成立。
专业术语叫“写崩了”。
这就是武小德想出来的办法。
他要让命运“写崩”傅彩儿的未来，甚至是“太监”掉！
“七师妹，现在资源充足了。”
“希望你好生修行，不要在玩那些低级的茶艺了。”
武小德叮嘱一声，冲天而去。
只剩下傅彩儿痴痴傻傻的站在原地。
她怎么也想不通。
但是这些资源足以成就任何一名修行者！
他就这么给自己了。
为什么？
傅彩儿百思不得其解，最终只能想到一个答案。
“好吧……你一直都喜欢我。”
“你养着我，不许我再用别人的资源。”
“最近突然拒绝我，其实是因为宋青丝出现，对吗？”
傅彩儿默默的分析着。
“——所以你还是喜欢我的吧，不然为什么要把这么重要的遗迹宝藏让给我？”
她自言自语着，脸色渐渐红了。
“所以你两个都想要，是这样吗？”
“你这样下大功夫养我……其实是要我做你的秘密情人。”
“对不对？二师兄？”