# 第八百八十章 反噬！

火色流光飞来，悬浮于傅彩儿面前。
却是一张传讯符。
她盘膝而坐，闭目入定良久，这才轻轻点了点传讯符。
李陶的声音又急又快，从符上响起：
“彩儿，二师兄没有为难你吧？”
“没有呢，二师兄很好，你不要误会他，”傅彩儿娇滴滴的说：“那枚凝神丹记得给我。”
说完灵力一催，便放传讯符走了。
过了数息。
又一道传讯符飞来。
张晓义的声音从符箓上响起，显得患得患失：
“彩儿，你在哪里？”
“师叔正在给你找凝神丹，要不你来道堂见师叔，师叔跟你说说？”
傅彩儿不屑的撇撇嘴，强打精神，正想着如何应对，忽然又闭上嘴。
不对。
自己为什么还要像以前那样说话？
明明——
她打开储物袋一看，满当当的都是灵石。
随手摸出一个灵玉雕琢的丹瓶，在手上掂了掂，里面传来几十颗凝神丹滚动的响声。
凝神丹极其昂贵，是筑基修士冲击金丹境界所必须的丹药。
——至少要连续服用三颗，才会提高一成的结丹概率。
自己这段时间到处求爷爷告奶奶都没弄到一枚。
可武小德直接给了自己一整个“藏丹阁”！
这是当年祖师抚云仙子的私藏。
不仅是凝神丹。
其他各类丹药应有尽有。
已经不必像从前那样在男人们之中周旋了。
再也不必绞尽脑汁、巧言令色、时刻关注别人的表情，寻找应对的语言和神态。
更不用参与各种无聊的爬山、吃饭、逛坊市。
——有人养我。
——这一整座遗迹就是自己的底气。
傅彩儿目光中倒映着传讯符的火光，怔了数息，伸手在符箓上用力一弹。
火光四溅。
传讯符被她直接毁掉了。
下一秒，又一张传讯符飞来，落在她面前。
李陶的声音再次响起：
“凝神丹我快弄到手了，师妹，你跟我一起去见见邓长老，我们求求他。”
傅彩儿轻抚着这张传讯符。
——李陶啊。
他真是不错的一条鱼，如果舍弃了他，自己也会有点不舍。
因为只要自己愿意——
他这一生都会为自己卖命。
但是算了。
“二师兄说过，希望我好生修行，不要再玩那些低级的茶艺。”
“虽然不知道什么是茶艺，但我莫名的懂他的意思。”
傅彩儿回想了一下武小德对李陶的态度，发觉他对这个师弟还是不错的。
那么夫唱妇随，在对待李陶这件事上，自己要跟他站同一个立场。
一念及此。
傅彩儿将手按在传讯符上，平静道：
“五师兄，以后不必为我收集资源了，请好生修行。”
其实可以说一些“你自己也要修行，不要考虑我”之类的话，可以让李陶更上头。
但是没必要了。
他一定不会喜欢自己这样做的。
我已乘龙，将上青云——
为何还要跟鱼虾纠缠不清？
傅彩儿在极短的时间里就做出了决定：
“如果求到丹药，你自己留着吧，因为我已经有了充足的丹药。”
“还有一件事。”
“——不要再来找我，我心里已经有人了。”
“再会，五师兄。”
说完便放传讯符飞走。
不仅如此。
未来有可能的话，还要跟宋青丝缓和关系。
青城剑派的掌门代表着无比巨大的利益和机缘，如果能成为姐妹，那么自己就直接站在了修行界权力的巅峰层次上！
傅彩儿把事情想得七七八八，一清二楚，起身走出禁制，准备去采购一些日常用品。
毕竟自己马上要闭关，各种东西都要备齐。
她离开宗门，飞至坊市，开始大肆采购。
在一家服饰店购买道袍的时候，身边忽然出现了一名俊秀青年。
“道友，我在那边一直看着你，觉得你很特别。”
“能够交换一下传讯符？”
俊秀青年彬彬有礼的说着，脸色有些发红。
傅彩儿看了对方一眼。
——典型的纯情小奶狗。
看他穿的戴的用的，都是好东西。
一旦上钩，自己又多了一条资源来路。
“不可以，抱歉。”
傅彩儿回了一礼，礼貌而坚决。
——绝对不能让二师兄跟自己有任何嫌隙。
自己要守住这条青云路！
“啊，是吗，不好意思。”俊秀青年讪讪而退。
傅彩儿等他走了以后，再次开始慢悠悠的挑选道袍。
说起来，自己有很久没有一个人出来了。
安全也是个问题。
思量了一会儿，她开口道：
“掌柜，麻烦去坊市守卫所，帮我调六名金丹修士，一会儿护送我回宗。”
“六名金丹？那可不便宜。”掌柜道。
“还要两名元婴，这是定金，麻烦您了。”
“好的，好的！”
……
另一边。
事态的变化立刻体现在了武小德身上。
一行行青铜小字浮现在他眼前：
“你与傅彩儿已通过当前的命运节点。”
“由于你的作为，傅彩儿的下一个命运节点开始变得有些无法实现。”
“你将遭受命运的反噬。”
武小德怔住。
——这就写崩了？
自己也没做啥啊，只是把她原本的机缘给她了而已。
对了。
傅彩儿的下一个命运节点是什么？
好像她在后山修行的时候，宗门弟子都不理她，结果她去坊市遇见了一名其他宗门的修士，交上了朋友。
后来才知道，那修士是魔教新一代的圣子。
这位圣子一直仰慕她，默默为她提供各种修行资源，护她周全。
——这件事自己可没阻止。
明明跟自己没关系，怎么就要反噬到自己身上来？
这不公平啊！
武小德暗暗吐槽，却无法阻挡一行行青铜小字不断冒出来：
“当前命运反噬已经完成。”
“你的命运节点已堕至更深重的黑暗，为你具现成命运身份：”
“恶毒男配角。”
“描述：你做任何事都会被视为有恶毒用意；发生任何坏事，人们都会认为是你做的；你的任何努力都将被嘲笑。”
“一个时辰后开始，持续三天！”
真是糟糕。
自己必须立刻闭关！
——隔绝外界的干扰，直到三天后再出来。
趁着还有一个时辰，武小德加快速度飞至宗门理事阁，直接摸出腰牌放在桌上。
“真传弟子武小德，闭关冲击元婴境界，请求兑换闭关洞府。”
长老笑吟吟的打量他一眼，验了腰牌，随手摸出一面小旗放在武小德面前，不忘取笑他：
“是要快些提升修为了，不然跟宋青丝结成道侣之后，压力就太大了。”
武小德抓起小旗一看，感激道：“多谢长老。”
宗门里有许多可以用来闭关的洞天。
这位长老直接把灵气最充沛、禁制最严密、环境最好的一处洞天给了武小德。
“不必客气，你如果娶了宋青丝，也是给宗门长脸——去吧。”
长老道。
武小德微一抱拳，身形冲天而去。
十分钟后。
他就抵达了山谷的溪流之中。
举起阵旗一挥——
虚空退开，显现出一个生机盎然、灵气勃勃的洞天小世界。
武小德跳进去，挥动旗帜，把洞天关闭。
一个时辰过去。
几名弟子抬着一副担架匆匆而来。
他们挥动另一面旗帜，打开了洞天，高声道：
“二师兄！”
“何事？”武小德问。
“一位师弟身受奇毒，必须在此处洞天才可以疗伤，长老让我们带人进去！”
“好！”武小德道。
他刚答应下来，外面顿时传来了弟子们的窃窃私语：
“二师兄这么轻易就答应了？”
“耽误他冲击元婴，他一定心头不爽，大家小心一点，说不定他会找借口惩罚我们。”
“没错，他那实力太恐怖。”
“他一定准备好对付我们了，各位。”
众人议论间，忽见洞天打开，一道流光冲天而去。
“救人要紧，洞天让给你们了！”
武小德的声音远远传来。
众弟子都是一愣。
想不到二师兄竟然直接走了！
大家张张嘴，无法再说出任何针对的话。
——我都把洞天让给你了，你还有什么意见？
谁知这时候，担架上的弟子头一歪，直接死了。
“糟糕！他死了！”
“一定是二师兄看出端倪，不愿意施救，所以跑了！”
“唉，没来得及啊！”
“如果二师兄早一点打开洞天，说不定还有救，二师兄一定是故意的！”
众人议论纷纷。
武小德却无法再听见他们的交谈。
——他深知命运法则的恐怖，刚才一离开洞天，立刻朝着抚云宗北方飞去。
抚云宗北面苦寒，荒凉，自古人迹罕至。
朝着这个方向跑，只要不撞上任何人，自己就是安全的！
他飞了大约两个时辰，前方渐渐能看到雪原。
“很好。”
武小德欣喜道。
——到雪原之后，被其他人遇上的概率就不大了！
他正高兴。
前方突然冒出两名修行者挡住。
“小子，把你身上的东西都交出来，道爷还能给你留个全尸！”
一人喝道。
——看他们身上的波动，都是元婴后期。
可惜——
他开口的时候，武小德已经完成了手诀。
一出手就是最强的术——
毒世摧神·阎浮提鞞波！
这是连邪魔都必须小心应对的恶灵侧术法！
两人直接从半空消失。
武小德看也不看结果，全力运转灵力，朝着更荒芜的雪原深处飞去。