# 第八百八十一章 他追！他逃！

雪原。
数百具尸体倒在地上。
一边的营地里，几名被绑的女子蜷缩在一起，痛哭流涕。
“那个人会吃了我们的。”
“他杀光了这些盗匪，我们这些被绑的也一定逃不掉。”
“没错，我感觉他快要来玩弄我们了。”
女子们害怕的交谈着。
武小德站在雪地里，眉头直跳。
大姐们，我杀光了绑架你们的盗匪，怎么就变成我更坏了？
算了。
这都是命运系统世界的力量。
武小德随手一挥。
那些女子的手镣脚镣全部散开。
“这里粮食足够，马匹也多，你们朝南走，半日便可回到镇子上。”
他开口道。
回头望去，那些盗匪尸体之中，藏着几十名修行者的尸体。
明显是某个小宗门的人。
武小德也懒得探寻这些修士的想法。
——他们以为凭借人数优势，用消耗战打，就可以对付孤身一人的自己。
确实。
换做其他人，使用灵力战斗，根本顶不住太长时间。
但自己身上的恶灵之力来自最终深渊，无穷无尽。
打到最后，自己只是觉得手有点酸。
武小德摇摇头，随手从雪地里取了些冰，用术法做成面具。
他身形一闪便飞上天空远去。
过了数息。
他将面具戴上，换身衣服，浑身力量收敛，悄悄潜回来，落在营地旁。
——就算是恶毒男配角，你连我的脸都看不清，根本不知道我是谁，如何能揣测我有恶意？
“各位……”
武小德尖着嗓子道。
话刚起个头，那群被掳虐的女子全部尖叫起来，四散而逃。
——比刚才反应还激烈。
“戴面具的，一看就是要做坏事。”
“连几百具尸体都不怕的恶人！”
“是妖怪吧！”
女子们全部跑了。
营地里，剩下武小德一个人。
他怔在原地。
难道我的面具有点透明？
他摘下面具，将面具表面的马赛克打得越发模糊，又加持了几道遮蔽神念探查的术，重新戴回脸上。
刚才真可笑。
——几个女子，连我是谁都不知道，就觉得我是恶人？
逻辑不通啊。
命运法则，你是不是有点过了。
武小德抬头望天。
一群白鸟飞过天空，凌空排泄出纯白鸟屎，随风落向武小德。
他一挥手，隔空将所有鸟屎打飞。
算了。
这里是雪原，乱跑是会要人命的。
不管那些女子怎么看自己，先把她们带回来，安置饮食和马匹，指了方向，让她们安全脱险才是正事。
然后自己就可以溜了。
武小德正要举步，异变陡生——
虚空中冒出一道道暗色的命运长线，飞闪而过，抢先朝着雪原深处追去。
——这是干什么？
武小德怔了怔，飞上半空，紧追而去。
飞不会一会儿。
前面出现了几具尸体。
正是那几名逃跑的女子。
一头冬眠被惊醒的巨熊正在啃噬她们的尸体。
武小德一脚踢爆巨熊，转身望向那些尸体。
——还有没有活着的？
不等他细看，天空中闪过数十道流光。
修士们！
他们停在半空，远远的看他一眼，又看看地上的尸体。
“邪魔外道，乱杀无辜，人人得而诛之！”
为首修士喝了一声。
所有修士冲向武小德。
与此同时，恶灵之书猛然浮现在他眼前。
“当前命运系统世界构建了针对你的杀局，持续三天。”
“你的身份为：恶毒男配角。”
“恶灵任务已产生：”
“世界之敌。”
“好好活下来，粉碎当前世界的愿望，让它所做的一切落空。”
“成功则获得对应的恶灵之力。”
所有小字一收。
武小德看看地上的尸体，又望向满空的修士。
——这些都不是自己真正的敌人。
如果自己动手了，才是上了世界的当。
“你们看清楚，她们是被熊咬死的。”
武小德开口道。
“废话，你先束手就擒，等我们查明真相再说！”为首修士命令道。
“那就不必了。”武小德道。
他也不做指望，身形一闪，直接朝雪原深处飞去。
修士们立刻追了上去。
其中几名修为高绝的大修士一马当先。
论速度，他们绝不比武小德慢！
但是每当他们要追上武小德的时候，武小德立刻朝前方挥出一拳。
一拳既出，他整个人一闪便消失了。
下一秒。
他出现在前方视野的尽头，一拳刚好砸在雪地里。
——小武的搏杀术！
在乐园中的时候，这一招已经升级，在战斗的时候能够瞬移。
只见他拳打脚踢，连闪直闪，几下就超出了修士们所能探查的范围。
修士们停在半空，面面相觑。
“还追吗？”
“人都找不到了，怎么追？”
另一边。
武小德瞬移不止。
连续瞬移数次之后，他突然停住。
四周是交战的士兵。
两个国家在这荒芜的、根本没有任何资源的雪原中交战。
“杀——”
“这是他们的人！”
“上，杀了他！”
双方士兵一起怒吼，抽刀朝武小德砍去。
武小德突然消失。
瞬移！
瞬移！
他再次停住。
这里已经远远的脱离了战场，乃是一处隐蔽的巢穴入口。
一股凶猛的灵压从巢穴里传来。
武小德毫不犹豫——
瞬移！
瞬移！
四周环境一变。
数不清的魔狼在荒原上疾驰，一发现他，全部冲了过来。
武小德再次瞬移。
——如此荒芜的雪原，竟然比闹市还繁华？
我就不信了！
连续三次瞬移之后，他再次停住。
这里是一个帐篷。
一名女子正在更衣。
武小德一瞬间消失，又一瞬抵达地平线，远远的跑掉。
这也太扯了！
咱们混江湖的，不能老是被掐着搞啊！
与其这么被命运玩弄，还不如扎扎实实的做一场。
他猛然转身。
连续数次瞬移之后，他回到了之前那几名女子遇害之地。
命运。
如果不是命运，这几名女子又怎么会遇害？
武小德目光一冷，随手朝天空打出一道五行术法。
不一会儿。
一道道流光飞来。
正是之前那群修行者！
为首一人喝道：“妖孽，你还敢回来！”
“来啊。”武小德道。
“上，杀了他！”众修士齐声道。
武小德再次选了个方向逃走。
修士们气势汹汹的追上去，眼看就要靠近他——
唰！
他又瞬移了！
众人停住。
白茫茫的雪原上，根本看不到武小德的踪迹。
为首的大修士耍狠道：
“哼，让这个恶人跑了，下次别——”
唰！
武小德又出现了！
“你们不是要对付我么？来啊！”他挑衅道。
众人再次一拥而上，朝前追去。
武小德全力飞行。
双方距离越来越近。
唰——
武小德再次消失。
这一次，修士们就算再怎么受命运法则控制，也回过味儿来了。
“他在玩我们。”
“没错，他早就能跑了，这样只是在戏耍我们。”
“唉，回去吧。”
众修士转头。
唰！
武小德再次出现。
“你们心中的正义就这么不值钱啊？这就跑了？”
他再次挑衅。
修士们大怒，继续追。
他们追，他逃。
他们停，他嘲。
一连几个时辰，修士们精疲力尽。
武小德却依然神采奕奕。
恶灵之力无限！
这才是他真正的依仗！
为首大修士有些不安，高声喝道：
“这人有些不对劲，各位，我们走！”
这次换他们调头跑了！
武小德在后面紧追慢赶，一旦靠近，便放出无形术法打一轮。
他甚至到前路去堵了这些修士们几次。
他追，他们逃！
他们无路可逃！
某一刻，当武小德再次出现在修士们面前，笑嘻嘻的招手，说着再来打一场的时候——
“还请阁下原谅，是我们不对，请您高抬贵手。”
为首的修士行礼道。
“不不不，我是人人得而诛之的邪魔外道，哪有资格获得你们的谅解。”
武小德摆手道：“为了天下苍生，今日各位务必要斩杀我才是。”
说完又是一道暗之鬼火打过去。
修士们纷纷放出灵力盾抵挡，然后释放术法反击。
唰——
武小德又不见了。
“师兄，”一名修士脸色发白道，“补充灵力的丹药快用完了。”
“长老，我这里还有几粒，但是短时间吃太多，灵力已经快补充不上了。”另一名修士道。
众人面面相觑。
唰——
武小德再次出现，放出一道术法。
众人无奈迎战。
又过了三个小时。
武小德绑了这群修士，将他们扔到那几名女子遇害之地。
“用术法检测。”
他开口道。
为首的修士硬着头皮释放了一道检测术法。
——伤口自然都是巨熊造成的。
“是我杀的么？”武小德问。
“不是。”修士尴尬道。
“大声点，是我杀的么？”
“不是！！！”
武小德冷冷的抬头望了一眼天空。
王八蛋。
来继续玩啊。
“阁下，请原谅我们，是我们鲁莽了。”对面的修士还在道不停地叭叭。
“你们浪费了我这么多时间，说两句漂亮话就像算了？”武小德抽出蝶魄刀，漫不经心的问。
“不，那不会，我们是有诚意的。”
“诚意？”
几分钟后。
武小德腰间挂着一排储物袋，再次发动瞬移。
唰——
他再次出现在战场上。
“这是对面的人。”
“没错，是他们的人，杀！”
“杀了他！”
双方士兵朝他杀过来。
轰——
武小德浑身灵力一动，直接把士兵们全部吹飞出去。
他也不说话，随手在战场上释放出一道道控制类术法，将士兵们全部禁锢在原地。
终于——
战场清净了。
双方主帅带着几名修行者一起飞过来。
“这人是个神经病，乱打一气，我看不如我们双方联手，诛杀此獠！”
“没问题！上！”
双方一起出手。
他们追！
他逃！
两个时辰后。
他追。
他们逃！
又一波灵石宝器入手！