# 第八百八十二章 命运的恶意！

雪原上。
“南丽，就算是命运法则，也不可能违背事物的基本规律，临时调集所有人来荒原，只为杀我吧。”
武小德问道。
此时他腰间挂着一整排储物袋，手上套着七八个储物玉环，脖子上十几条空间坠饰彼此撞击发出清脆的叮当响。
满了。
不要再来惹我了——
好东西太多，我快拿不下了啊！
“当然不可能，那样的话，世界会被它自己弄崩溃。”南丽道。
“那我为什么总能遇到人？”武小德道。
“事实上，这片雪原广袤无垠，而你几乎把雪原上仅有的一些存在全部遇见了一遍。”南丽道。
“那我继续瞬移会发生什么？”武小德问。
“命运法则也没有办法再凭空变出什么人来，但我觉得它要转换方式了。”南丽道。
转换方式？
似乎是知道武小德在想什么，南丽道：
“命运是不可测的，谨慎一点是不会错的。”
武小德抬头望去。
一群鸿雁南飞，一会儿摆成“王”字形，一会儿摆成“八”字形，紧接着突然摆成一横排字——
“武小德”。
见鬼的命运法则！
好好的求爱场景被你用来骂人。
有廉耻吗？
武小德心头愈发警惕，晃动身体，躲开漫天的鸟屎，小心的东张西望。
四周一片寂静。
雪花安静的飘落。
没有感受到什么威胁。
时间才过去半天，接下来总不会一直平静吧。
他正想着，一道神念浮现在脑海：
“道友，请过来一叙。”
武小德心有所觉，目光朝北边的林子望去。
林子中透出一缕火光。
“还有高手？”
武小德带着疑问，一步一步朝林子走去。
林中。
几名修行者围着火堆盘膝而坐，似乎正在商议事情。
“又是修行者！”
武小德嘟哝了一句，只觉得有些腻烦。
这些人身上的灵力波动很一般。
雪原这种地方，本就没什么修行资源，更没有大门派。
所以自己遇见的都是些散修。
最强的也不过一个想要伸张正义的小门派。
不够自己打。
火堆前，一道声音响起：
“看这位道友的面相，一定不是什么名门正派弟子，不如过来一叙？”
你看我面相就知道我不是好人？
我谢谢你！
武小德忍不住要骂两句，忽然想起一事。
自己现在是恶毒男配角。
“人人得而诛之”就是说的自己。
然而——
这些人却不想跟自己动手，反倒邀请自己来坐。
所以他们也都是恶人？
有意思。
命运法则果然换了思路。
一念及此。
武小德索性大步上前，在火堆前的空位坐下。
修士们看着他脸上那张漆黑面具。
“道友可有名号？如何称呼？”
一名修士发问。
“长虹街扛把子。”武小德拱手道。
扛把子？
那是什么？
几名修士有些疑惑。
“各位聚在这里做什么？是有什么大买卖吗？”武小德问。
“五行宗的一名天才弟子，觉醒了冰霜感应神通，能在冰雪覆盖之地寻找遗迹。”一名修士道。
“我们发现了其踪迹，但是就凭我们几个，打不过五行宗的那一行人。”另一名修士道。
“诚邀阁下助拳，我们一起绑走那天才弟子，事成之后，共探遗迹！”
第三名修士道。
武小德站起来鼓掌道：“妙，实在是妙。”
几人都笑。
“这么说，阁下同意加入我们了？”一人问道。
“不是——我刚才在想，你们实力如此低微，最强的也不过金丹，可怜兮兮的，让人不忍下手。”
“但是你们要绑人，那我就有理由了。”
“什么！阁下也不过是金丹境界，孤身一人，难道要跟我们动手？”领头的修士怒喝道。
“邪魔妖道，人人得而诛之！”武小德抽出了蝶魄刀。
众人一起朝他出手。
他逃。
他们追。
“大家一起上，跟这种人不用讲什么江湖道义！”他们在后面喊。
一个时辰后。
他们逃。
他追。
“你们插翅难逃！”他在后面喊。
一次新的收获。
结束后，武小德有些意兴阑珊。
这些人不去灵脉丰富的大河山川，也不去大宗门坐镇的繁华坊市，只敢在雪原搞一点偷偷摸摸的事，就已经证明他们的实力有多弱。
收获嘛。
聊胜于无吧。
还要当两天半的恶毒男配，真无聊。
武小德转身一个瞬移，直接离开原地，再次深入雪原。
这一次让他有些意外。
四周没有任何动静。
视线里白茫茫一片，只有雪花无声飘落。
“难道放弃了？这倒是让人有些意想不到。”
武小德喃喃低语道。
下一瞬。
一股莫名的波动从他身上散发开来。
这波动传递的极快，瞬间化为两股，一股冲上云霄，另一股深入地下。
突然间。
天地中有一股强大的无形力量回馈至武小德体内。
天、地、人一起共鸣。
这是天地交感——
雷劫来了！
武小德神情一跳。
是的，按理说，自己替代方逾明之后，修为与他持平，也是金丹后期境界。
可是——
自己并没有准备突破元婴啊！
一般来说，渡劫是需要万分谨慎对待的。
修行者只有完全准备好了，有信心面对恐怖的劫雷，才会主动与天地交感。
可是——
自己身上这种天地交感是自然而然发生的，也就是说——
命运法则强制自己进入了渡劫！
武小德心头涌起一阵怒意。
“玩不过，就不要脸了是吧。”
天空迅速变黑。
狂风夹杂着暴雪肆虐大地。
轰隆隆——
像墨一样漆黑的夜空中，一颗颗雷光悄然浮现。
再有数息，它们就会一涌而下。
武小德站在原地微闭双眸，开始迅速调整状态。
如果只是正常的雷劫，自己是不怕的。
但是命运……
一道灵光忽然闪过他的脑海。
是了。
这一场雷劫之所以发动，并非自己勾动天地交感。
而是命运系统的恶意。
恶意……
恶意！
武小德双眸猛然睁开，低喝道：“开。”
一道道黑色长线从他身上冒出来，丝丝缕缕，垂直着朝天空射去。
——恶灵侧，“化魔”状态！
在此状态下他完全可以感应一切恶意。
他才是一切恶意的代行者！
武小德深吸一口气，维持着“化魔”状态，在原地静静等待。
忽然。
一颗雷光从天空坠落。
它的速度快到极致，瞬间就掠过长空，狠狠砸向武小德。
武小德击出一拳。
啪！
电光雷浆顿时爆裂开来，如星火一般飞散在黑暗中。
仿佛是一个信号——
漫天雷光如决堤的洪水，从星河之上倾泻而下。
“真美。”
武小德感叹了一句，抽出蝶魄刀，运转刀诀。
但见刀身一震，一条完全由刀芒具现而成的光暗黑龙腾空而起，直冲那密密麻麻的雷球。
轰隆隆隆——
地动山摇。风雪皆散。
这一招固然厉害，但却只拦住了一半雷球。
更多雷光甚至加快速度，拖拽出长长的刺目之线，朝武小德直射而来。
武小德连续挥刀不停。
——隔空斩！
雷光不断爆裂。
就这里连续打了数十息，雷球数量已经超出了刀光所能应对的程度。
锵！
武小德将刀一收，站在原地，摆出拳架。
历经无数绝学的融合，再加上圣者萨琳娜的指教，最终形成的搏杀法，早已超越了人类的桎梏，抵达了可以与邪魔抗衡的程度。
武小德挥出一拳。
啪啪啪啪啪啪——
一连串的响声中，大半劫雷被一拳打散，喷射的雷光余波又打散了数十颗劫雷。
天地间为之一清。
但是雷劫岂是这样容易过的？
一眨眼的功夫，灰暗云层之上又冒出来密密麻麻的雷球。
与上一波不同——
这些雷球已经变成了暗红色。
灭魂神雷！
比起一般的劫雷，它们的威力足足提升了二十倍！
一旦被打中，神魂皆散。
一般来说，唯有化神之劫才会出现这样的雷。
然而武小德却在金丹破元婴的过程中，就出现了这种恐怖的神雷！
就是此刻！
武小德伸手朝天空一指，暴喝道：
“还说你不是报复我？”
他浑身爆发出飓风一般的黑暗光芒，冲天而起，朝着深空飞去。
——所有恶意都要受武小德控制！
就算是命运的恶意——
只要你暴露出来，就别想跑！
一瞬。
整个世界仿佛从命运系统世界剥离。
武小德站在黑暗的深渊之中，四周皆是无穷无尽的恶灵，齐齐发出怒吼声：
“唯恶乃至，归于深渊！”
伴随着所有恶灵的嘶吼，武小德身上暴涨出去的黑色丝线缓缓收了回来。
在这最终的深渊里，那些丝线将一个不断变幻的字符死死捆缚住，拖拽到了武小德眼前。
一行行青铜小字迅速浮现：
“你以恶灵的力量，从命运系统中剥离了一个字符。”
“恭喜。”
“你获得了一个命运字符。”
“拥有此字符，你可以看到命运之术的运转过程了。”
“此外，在雷劫之中，命运的后手已经展现，你必须立刻回去。”
武小德心知最终深渊只是临时具现，其实自己这一刻依然面对着雷劫。
“散！”
他喝了一声。
所有异象散去。
只见几颗深红色的灭魂神雷距离自己只有数寸。
“啊啊啊啊——”
武小德连出几拳，将雷球全部打散。
虚空一闪。
只见一轮沉重的黑色圆盘浮现在武小德头顶。
武小德抬头望去，心头顿时闪过一阵明悟——
这是自己的命格！
命格一般是不动的，除非有什么剧烈的命运波动，它才会产生改变。
只见圆盘飞快的转动着，圆盘上密密麻麻的小字逐渐凑成一行全新的命格：
“墓乙、吊客。”
命格一成，顿时有对应的命运发生。
虚空打开。
黑白无常手持铁索，直扑武小德而来。
——这是命运侧的术！