# 第八百八十四章 围攻

最后一颗雷光被拳头打散。
天地间。
数不清的灵光纷至迭来，没入武小德体内。
一行行青铜小字浮现：
“当前佩戴‘幽篁渡厄明王’称号，自动获得6点幸运。”
“以此幸运，本次你晋升元婴境界，将觉醒神通。”
恶灵之书顿时打开。
无尽恶意魔墙上浮现出一缕缕光芒，仿佛在等待什么。
这是武小德自己的能力，所以他立刻知道了无尽恶意魔墙的意思。
——不管什么神通，用来融合吧！
把你原本的恶灵技变得更强！
武小德自然也是如此打算。
恶灵技才是自己的根本！
他将手按在无尽恶意魔墙上，把刚才所有修士们“孝敬”的东西全部融进去，再开口道：
“不管新神通是什么，全部融入我的搏杀术中。”
几个提示符出现在墙壁上：
“进化方向？”
“……我对于术法类的存在没有什么好办法，我想让自己赤手空拳也可以跟术法打。”武小德道。
刚才那命格所化的黑白无常太吓人了。
如果不是那个命运字符，自己这会儿还不知道是什么下场。
一行青铜小字浮现：
“你的搏杀法融合了人皇传承、萨琳娜传承、一切你所知的战斗技巧，一共升级了十八次。”
“若要进化成对抗术法的搏杀法，需要更多强大的融入物。”
“先融入神通看看。”武小德道。
这时他的进阶神通出现了：
“暗光斗阵。”
“描述：当你使用这项神通，你战斗时会浮现重重暗之幻影，具现为暗类兵刃攻击敌人。”
“——已融合至你的搏杀术。”
“依然不够完成一次进化。”
武小德一眼看完，不禁陷入沉吟。
还有什么可以融的？
他望向魔墙上最新的一个图标。
——青云志。
这个是命运技能，可以洞悉别人的命运轨迹。
有用。
不能融。
看来必须完成那个恶灵任务“世界之敌”，存活三天，把奖励的恶灵之力融进去。
也许那样才可以将搏杀术进化一个层次。
武小德索性盘膝而坐。
这时候刚进阶元婴，需要把身上的灵力巩固一下。
——灵力跟恶灵之力不是一个系统，也没有恶灵之力那么强，但用来遮掩自己真正的实力，总归是够了。
过了一会儿。
一道流光从远空飞来，落在他面前。
传讯符。
武小德伸手在传讯符上一弹，符箓里顿时响起傅彩儿的声音：
“师兄，我搞到一本厉害的道诀，是逆五行的暗类术法，有没有兴趣？”
“没有兴趣——等等！”
武小德陷入思索。
所谓逆五行便是风、雷、光、暗、音，每一种灵根都极其稀有。
对应的，这些灵根的术法也比较少。
如果自己能学会一门暗类术法，至不济也可以融入“搏杀法”，为其进化提供力量。
“那就多谢了，我暂时不能回宗门，晚点找你拿。”武小德道。
手指一弹，传讯符飞走了。
武小德闭目运功，继续降服身上暴涨的灵力。
谁知过了一会儿。
火光从天而降，再次悬浮于他面前。
依然是传讯符。
武小德随意一弹符箓，傅彩儿的声音便再次响起：
“师兄不方便，我亲自走一趟，给你送过来。”
“因为我马上要闭关了，先把道诀给你，我也好专心闭关，也不耽误师兄的事。”
“师兄你在哪儿？”
武小德微一迟疑，旋即点头。
也是。
傅彩儿得了一座遗迹，此刻正该闭关修行。
如果现在不给自己，等她闭关之后，还不知道下一次是什么时候见面。
“我在——”
话音未落，武小德猛然想起一事。
不对啊。
我现在是恶毒男配角。
谁跟自己打交道，都会觉得自己包藏祸心。
傅彩儿为什么这么好说话？
难道是她脱离了命运轨迹，所以不再受命运的摆布？
还是说，另有蹊跷？
武小德静默了数息，沉声道：
“在坊市外的东边有一片梅林，里面梅花盛开，我正在雪地里煮酒。”
“你若有空便来吧。”
话音落下，顿时放那传讯符飞走去了。
数行青铜小字随之浮现：
“你发动了‘盘古原初序列·躺平高手’，你的分身已经出现在你所说的地方。”
“注意！”
“在原初世界，混沌之母与沈夕瑶为盘古序列补充了身躯，他的力量已经传递至当前序列。”
“当前序列即将再次进化。”
“因此这是你最后一次使用这个层级的盘古序列。”
武小德迅速看完，心头不禁浮现出些许暖意。
——大家都在想办法帮自己！
加油！
他深吸一口气，双手放出一道道隐匿术诀，将自己藏了起来。
另一边。
坊市。
东南侧，梅林。
武小德分身悄然显现。
他以木枝点了火堆，再从储物袋摸出一壶酒，慢慢的温煮着。
这酒还是之前那些人孝敬的。
此刻权且当做道具。
他又在四周做了些布置。
一切准备妥当。
半刻钟后。
一名俏丽少女从天而降。
正是傅彩儿。
“师兄好雅兴。”
她笑嘻嘻的走上前来，在武小德身侧坐下。
“喝吗？”武小德问。
“不了，师兄，这是道诀。”傅彩儿将一枚玉简放在武小德面前。
武小德伸手接了，一看，果然是暗系术法。
他是何等眼界，看了几眼就明白了这道术法的奥妙，直接将其融入了搏杀法。
无尽恶意魔墙上冒出来一行提示符：
“融入物品质不错，请继续努力。”
武小德一眼看完，欣然道：
“师妹，多谢你找了这本道诀给我。”
“不必客气，我有事问师兄。”傅彩儿道。
“说吧。”
“师兄对天元宗如何看？”傅彩儿问。
“当代第一宗门，传承古老，修士强大，人所仰望。”武小德道。
“如果彩儿要嫁到天元宗去，师兄怎么说？”傅彩儿问。
武小德笑道：“你成亲那天，师兄给你包个最大的红包。”
傅彩儿默默点头，顿了几息，又道：
“我以为师兄赠我以遗迹，是想养我。”
武小德得了她赠的道诀，此刻心情不错，认真道：
“我们出来混，最讲究一个义字，你既然是我师妹，又有心为我寻来道诀，这就是我们彼此互相帮助，谈不上养你。”
傅彩儿神情复杂道：“师兄……”
武小德打断她道：
“我知道你有看透人心的才能，但我希望你别沉溺于玩弄人心，最好把心思用在自己身上，勇猛精进，全力修行，自有一条青云之路。”
傅彩儿怔住，半天不说话。
“怎么了？”
武小德问。
“我能感觉到师兄说的是真心话，但我能感觉到有什么在干扰我，让我觉得师兄是恶意的。”傅彩儿定定的看着他道。
武小德顿时动容。
想不到傅彩儿竟然有这种才能！
这样就说的通了。
“我中了一种术，不过没关系，过几天就好了。”他开口道。
傅彩儿道：“是什么在逼迫师兄？”
“说了你可能不信。”武小德道。
“是命格吗？”傅彩儿问。
“你知道？”武小德吃惊道。
傅彩儿看着他，神情有些忧伤，轻声道：
“师兄，对不起。”
话音未落，她突然撕开衣服，露出赛雪欺霜的肌肤，又用一柄刀刺入肩膀，在地上滚了几滚，厉声道：
“来人啊！救命！”
几道流光极快的飞来，悬浮半空。
——却是几名穿着白色云纹道袍的大修士。
“何人求救！”
他们齐声喝道。
“救我！”傅彩儿全力一冲，飞上天空。
那些大修士立刻将她护在身后。
武小德神情不变，托腮煮酒。
梅林上空响起了傅彩儿凄厉的声音：
“我师兄逼迫我当他侍妾，我不愿意，他用刀刺我！”
她痛哭道：
“各位尊者，还请救我一救。”
更远的地方。
数十道流光接踵而至。
不一会儿，密密麻麻的修士将梅林包围。
武小德平静的抬头看了一眼傅彩儿。
这一看，立刻有层出不穷的光影浮现在武小德脑海之中。
“青云志激活！”
“请注意。”
“当前人物：傅彩儿，其原本被破坏的命运节点已经再次完成衔接。”
所有小字一收。
武小德露出玩味之色。
原本自己已经把傅彩儿带得偏离了原本的命运轨迹。
是这些人帮助傅彩儿修复了她的节点？
有意思。
半空中，响起一道威严的声音：
“抚云宗弟子武小德，你犯下大错，立刻束手就擒，迟则不要怪我下狠手！”
“你是何人？”武小德问。
“本座乃天元宗宗主。”
“是么？也罢，给你们看个有趣的东西——”
武小德喝了一盏酒，眯着眼打量着满空的修士，开口道：
“见证奇迹的时刻到了。”
他手一招。
数枚玉简从树上、泥土中、石堆里飞出来，落在他手上。
留影玉简。
光影顿时被激发，在半空显现出刚才发生的一切。