# 第八百八十五章 伦家本来没打算杀人

留影术。
记录四周发生的一切。
这原本是一种非常冷门的术法。
毕竟修行者神识强大，看过的东西都可以记在脑海，可谓过目不忘。
再说了，记录功法都是有正规的道诀玉简。
传递消息有传讯符。
实在想见谁，近的飞过去，远一点就开传送阵过去。
你让飘然若仙的修行者们出去玩的时候一人举一个玉简，用留影术喊茄子，不现实。
但是今天武小德就用留影术记录了四周发生的一切。
一滴都没漏。
光影中浮现出傅彩儿撕扯自己衣服，捅自己肩膀的画面。
为了让人印象深刻，这个画面反复播放，一刻不停，甚至可以称得上一声GIF动态表情图。
武小德以手托腮，看着傅彩儿不停撕扯衣服的画面，喃喃道：
“目测会火啊……”
他又抬头望向满空的修行者。
修行者们面面相觑，一声不吭，不一会儿，目光全部落在天元宗宗主身上。
天元宗宗主面色阴晴不定，忽然冷笑道：
“谁知道留影玉简有没有被动手脚，我要先抓住你，再慢慢寻找真相。”
武小德端着酒盏喝了一口，淡淡地说：“玉简你也看了，事情你也了解了；是非曲直，已经分明，奉劝你别来惹事。”
“就凭你这刚刚晋升元婴的修为，也敢这样跟我说话？”
天元宗宗主嘲笑道。
武小德道：“我警告你，我们抚云宗的事，你不要踩过界。”
天元宗宗主一哂，不屑道：
“老夫身为天元宗掌门，一时撞上你抚云宗的龌蹉事，屈尊纡贵，亲自过问，你们整个宗门上下只有感激的份儿。”
“来人，拿下他！”
修士们一涌而上。
武小德放下酒盏，眯着眼朝傅彩儿望去。
傅彩儿盯着他，眼睛眨也不眨。
武小德却莫名的懂得了对方的意思。
——她必须亲眼看到自己死才会放心。
也罢。
给你一条青云路你不走，偏走歪门邪道。
还有这些烦人的修士们——
我警告过你们的。
我明明已经警告过你们。
轰！
武小德身上腾起无数黑暗细线。
“化魔”状态！
这状态也有个说法：
其一，察觉恶念并利用它们；
其二，恶灵之力取代魂力，充盈不休；
其三，技能威力增大；
其四，召唤恶灵依附在身，可替死一次。
——这乃是武小德与邪魔战斗之际才会使用的恶灵状态！
下一瞬。
异变陡生——
半空中，一名修行者刚要出手，却被一柄剑刺穿了胸口。
他诧异的回头望去。
只见另一名修士手持长剑，满脸扭曲，恶狠狠道：
“为什么你每次都比我先突破境界？”
众人呆了呆。
就因为这个过于荒谬的理由，你要杀自己的师兄？
然而这一次出手只是开始——
轰！
一旁传来爆裂声。
两名修士释放术法把身边的人干掉。
更多的修士彼此对攻，自相残杀。
“住手，都住手！”
天元宗宗主厉喝道。
没有人听他的。
他猛然转头，望向武小德道：
“是你搞的鬼？”
武小德咧嘴一笑。
傅彩儿都知道“命格”这种存在了。
她背后的这些家伙一定跟命运系统世界有关联。
——那还不干掉你们？
他将浑身恶灵之力朝着手印上一催——
恶灵之术引而不发。
天元宗主正要上前，却发现了武小德的手印。
他头顶浮现出一轮圆盘，不断变化命格，似乎在推演武小德的这道术。
“孽障！”
也不知是察觉了什么，天元宗主如临大敌，双手迅速起诀，与武小德陷入对峙。
武小德眼皮子一跳。
他竟然知道要防备这一招，而不是冲上来阻止自己操控恶念。
——也许命运中本就蕴含着预知命运的招式。
那么，要硬拼么？
武小德捏住术法不动。
天元宗宗主也不动。
两人对峙之中，四周修士互相攻击，逐渐死伤殆尽。
但是武小德的恶念依然无法操控天元宗主。
甚至傅彩儿身上也有某种保护。
命运的力量？
武小德陷入沉思。
同一时刻。
遥远的雪原上。
武小德眉头微松，神情变得平静。
杀光了对面的修行者，终于让他稍稍平息了怒火，开始思考整个局面。
他略一思忖，从指环里取出一物。
——妖精的绿萝胸针！
“现在我还需要这个身份……岂能被你们打成反派？”
他低声喃喃着，手上的胸针忽然不见。
梅林之中。
他的分身手一翻，握住了什么，直接揣入口袋，慢慢的将其别在身上。
“你带来的人都死光了，宗主大人，接下来你怎么跟我斗？”
他说道。
天元宗主头顶的圆盘却变幻不停，最终组成了一行长长的字符。
“你以为扰乱了一次命格，就有资格跟命运对抗了？”
伴随着天元宗主的讥讽话语，那一串字符全部倒扣在圆盘中，盖的严严实实，根本看不见里面到底是什么。
——果然是有防备的！
“我听不懂你在说什么，见鬼的家伙，我原本只是偷一点东西，谁知道你们要来跟我硬碰硬。”
武小德道。
天元宗主没听懂。
傅彩儿也没听懂。
只听“啪”的一声轻响。
武小德从原地消失，取而代之的是一头麒麟。
利用妖精的绿萝胸针，他直接变成了一头真正的麒麟神兽！
天元宗主呆住。
他头顶的命盘疯狂转动起来，似乎有些搞不清状况。
麒麟冷冷的看了一眼。
——妖精的术，能让你搞得清状况么？
“师兄，你是麒麟？”
傅彩儿忍不住高声问道。
“什么师兄不师兄的，我才不是那个武小德呢，人家是麒麟哒。”
麒麟说着，朝两人比了个剪刀手。
傅彩儿道：“不可能！传讯符——”
“我偷的，”麒麟摆着兰花指——这是为了跟武小德的行为习惯区别开，“你师兄被我偷光啦。”
天元宗主没说话，一脸严肃的抬头望向命盘。
命盘依然在疯狂的变化。
麒麟“哈”了一声，伸出一根爪子，一边抠着鼻屎，一边说道：
“彩儿姑娘，你那本逆五行暗术我就收下了。”
“讨厌，伦家本来没打算杀人的，都是你们逼的啦。”
“那么，见到你师兄请替我问好，再见。”
说完，将鼻屎朝两人一弹。
“啪”的一声，麒麟直接从两人眼前消失，就像一个气泡破裂那样。
它不见了！
只有那一坨鼻屎随风飞了一段，落在地上。
傅彩儿张开想说什么，却被天元宗宗主伸手拦住。
他身形一闪便落在地上，轻轻弯下腰，将那坨麒麟鼻屎捡起来。
傅彩儿顿时反应过来，问道：
“如何？到底是何物？”
天元宗宗主盯着那鼻屎看了好一阵，甚至还打出了几道法诀检查，最后一把将鼻屎扔在地上。
只见他脸色阴沉，咬牙切齿道：
“当真是麒麟的鼻屎，这个是无法伪装的。”
傅彩儿呆了呆，忍不住道：“也就是说，我师兄还什么都不知道？”
自己白他妈捅了自己一刀？
天元宗主环顾满地尸体，低沉道：
“是的，阴差阳错，他确实是麒麟。”
他头顶的命盘已经稳固下来，翻出“麒麟”两个大字。
命运承认了！
刚才真的是麒麟！
——白他妈花心思布置了这样一场局。
但是那麒麟真厉害啊，扮成武小德一点破绽都没有。
它是怎么做到的？
到处都充斥着不对劲。
如果这个武小德能欺骗命盘……
那他的实力是多么恐怖？
天元宗宗主蓦然回首，喝道：
“走！回抚云宗，查看你师兄的真正踪迹！”
傅彩儿也反应过来，连忙点头道：“回去便知真假。”
另一边。
依旧是雪原。
武小德手一翻，将刚刚送回来的胸针收好，这才冲着对面道：
“呐，本人行不改名坐不改姓，抚云宗真传弟子武小德。”
“你们对我动手，甚至企图对付五行宗弟子，阴谋被我揭破，如果还想活，就去抚云宗认罪，明白？”
对面的雪地上。
之前那群一起烤火的好人被绑成了粽子，满头是包，闻言连忙点头应下，生怕再挨一顿毒打。