# 第八百八十六章 小黑点的史诗级提升！

一群恶人连滚带爬的走了。
武小德也不怕他们中途开溜——
他已经把这些人留影，然后发送给了宗门，说明了情况。
跑掉的，再抓就是了。
总之——
他们能证明自己在雪原就行。
事情处理完毕，恶灵之书顿时打开，翻动至小黑点那一页。
“好久没进化了，不是吗？”武小德道。
小黑点缓慢的晃动两圈，传念道：“是啊，总感觉我自己还不够强，你只能用我造分身，东奔西走，实在是辛苦。”
“现在你获得力量了，打算朝什么方向进化？”武小德好奇地问。
小黑点亢奋起来：“摆烂！我可是从一开始就确认要摆烂的！”
数不清的血红色力量从书页上汇聚而来，依稀具现出一具身躯。
——盘古的身躯。
“过去的盘古已经只剩下灵魂，他的力量将融入我的序列之力，为你创造一个休憩的方式！”
小黑点传念道。
“等等，”武小德摆手道，“我当然也想摆烂，可是环境不允许啊。”
“我一直旁观你的各种奔波战斗，发现有一件事情可以帮上你的忙。”小黑点道。
“什么？”武小德问。
“大量的训练，是提高技艺和实力的必由之路——可是你太忙了，局面太凶险，你并没有足够的时间磨炼技艺。”小黑点道。
“没错。”武小德沉思半晌道。
自己经常凭借天赋能力，也就是无尽恶意魔墙去融合技能。
这样做简单、直接、粗暴。
其实在大量的战斗和练习中，实力的提升也是很快的。
可惜自己没有那种时间。
“没关系，我准备很久了！”
小黑点道。
霎时间，所有血光没入小黑点之中。
一息。
两息。
三息。
一行行青铜小字浮现在小黑点旁：
“原初序列·躺平高手正在进化。”
“序列的意愿十分强烈，要为你创造强大的摆烂之法。”
“问卷调查开始：”
“问题一：你觉得最佳的休憩时光该如何度过？”
武小德怔了怔。
一行小字浮现在他眼前：
“这是序列进化必须的过程，请如实回答。”
武小德只好耸耸肩道：
“大概是钓鱼吧，我看别人钓鱼蛮安逸的，休息一下，什么烦心事也不用想，多爽。”
“问题二：你害怕与众不同么？”
“不怕。”
“记住你这句话，问题三：如果你钓不到鱼，会不会心中失落？”
“大概不会，因为钓鱼并非为了鱼。”武小德道。
所有小字消失。
——看来是问答结束了。
一行全新的青铜小字浮现在武小德眼前：
“当前序列进化为：原初序列·垂钓者。”
“激活条件：”
“当别人要求你做某事的时候，你拒绝并告诉对方自己摆烂了，便可激活此序列。”
“使用方法：”
“找个地方，开始垂钓。”
“效果：”
“在你垂钓的时候，所有功法自动训练，实力自动提升，一直持续到你结束垂钓为止。”
“特别说明：”
“在你垂钓的时候，任何人对你提出新的要求，你再次表示要摆烂，便可获得修行速度加倍。”
武小德迅速看完。
怎么也没想到——
一个偏向于战斗侧的序列，这一次彻底转型成功，真的开始躺平摆烂了。
“问一下，灵力的修行也就罢了，恶灵之力能帮忙提升吗？”
武小德小心翼翼道。
“可以。”小黑点道。
武小德一怔，心头顿时泛起狂喜。
这个好！
自己最重要的便是恶灵之力！
那么现在只需要找个人，对自己提出要求，就可以开始垂钓了！
上哪儿去找人？
武小德抬头环顾四周。
天地白茫茫一片，雪无声的下着。
没有人。
之前那帮人也被赶跑了。
怎么办？
武小德沉吟数息，随手摸出一道传讯符，说道：
“大师兄，你对我有啥要求没有？”
说完放传讯符飞走了。
不一会儿，那传讯符又飞回来，冒出大师兄姚河的声音：
“兄弟，你回来缺片子看直接来找我哈。”
失败！
——也不知道他是怎么当上大师兄的！
武小德又摸出李陶的传讯符，说道：“五师弟，师兄之前确实太凶了，现在想改进，你看对我有啥要求没有？”传讯符去了又来，响起李陶的声音：
“师兄，彩儿说她有心上人了……您看我要不要再问问，那个心上人究竟是谁？万一是我呢？”
武小德痛苦的扶住额头。
没救了，下一个。
他再次摸出传讯符，想了想，开口道：“宋道友，你对相亲对象……有没有什么具体的要求？”
传讯符去的很快，好一阵子才飞回来。
宋青丝的声音从传讯符上响起：
“就挺好。”
三个字，还带着一缕不易察觉的害羞。
——你别啊！
兄弟搁这儿等着修行呢！
武小德一阵无奈，却见又一道火光从天空中飞坠而至。
掌门白宗莽的声音从传讯符中响起：
“速速回宗，事关你的清白，不得有误。”
武小德呆住，突然哈哈大笑起来。
好啊！
得来全不费工夫！
现在只用垂钓就可以了！
他回忆起雪原上的一片湖泊，身形一闪便朝那个方向飞去。
数十分钟后。
武小德站在寒冰覆盖的湖面，屈指一弹，在冰面上打出一个孔洞。
又取出一根树枝做成的鱼竿。
这才拿起那张传讯符，开口道：
“启禀掌门，什么清白不清白的，我在钓鱼，不去，摆烂了。”
话音刚落。
一行青铜小字顿时浮现在半空：
“你激活了原初序列·垂钓者，请开始垂钓。”
武小德穿了鱼线，握着鱼竿，开始垂钓。
几分钟后。
一行行青铜小字不断浮现：
“摆烂中……”
“你的身体开始由序列进行训练。”
“灵力自动运行，逐步壮大。”
“搏杀术正在不断磨砺。”
“你的脑子正在自动运行，感悟天地大道。”
武小德一阵无语。
脑子是个好东西，竟然还可以自动运行？
还有——
——这种自动修行能提升恶灵之力吗？
一行小字浮现：
“唤起最终深渊的共鸣有难度，序列正在与恶灵之书联合尝试，请继续垂钓数个小时。”
好啊！真好啊！
武小德快乐的眯起眼睛，随手摸出一瓶啤酒，一边垂钓，一边喝了起来。
什么都不管！
摆烂了！
——这才是生而为人该有的尊严啊！
如果这个时代没有邪魔，自己大概就希望一直这样过下去。
时间缓缓流逝。
天黑了。
又一道火光划破夜空，远远飞来。
武小德伸手一弹符箓。
掌门白宗莽的声音便从传讯符上响起：
“那些邪道修士，有几个已经到了宗门，证明了你没有嫌疑。”
“但你还是回来一趟吧，天元宗欧阳宗主点名要见你一面，估计是爱才心起，想亲自指点一二。”
“这可是你的机缘！快回来！”
机缘你妹啊！
他要杀我！
武小德捏着传讯符道：
“回禀掌门，我按部就班修行就可以了，不需要这种大佬指点。”
“是的，我就是不求上进。”
“帮我谢绝了吧。”
说完便放传讯符飞走了。
数行青铜小字再次冒出来：
“在你垂钓的时候，掌门对你提出了新的要求，你再次表示要摆烂。”
“当前修炼速度已提高一倍。”
“请继续摆烂。”
真的可以叠加！
武小德大喜过望，眼巴巴盯着天空，等待着掌门的传讯符。
可惜没有什么新的传讯回来了。
也是。
自己这时候还是恶毒男配，说不定掌门心里在犯什么嘀咕。
算了。
不强求。
武小德握着鱼竿，只觉得序列摆烂之后，自己也逐渐变得有些佛系。
时间继续流逝。
一天过去。
两天。
第三天。
武小德自己烤了鱼，正一边吃着，一般垂钓，忽见一行行新的提示符出现：
“恭喜。”
“在两倍的修行速度加持下，你已经彻底巩固了元婴初期修为，开始迈向元婴中期境界。”
这么快！
通常修行者巩固一个境界，都是以月份计算的。
大有可为啊！
天空中忽然飞来一道火光。
李陶的声音从传讯符中响起：
“师兄，彩儿师妹让你给她发个消息，你抓紧一点儿，别让她等。”
武小德道：
“她的传讯符我弄丢了，不发。”
传讯符飞走。
一行青铜小字提升：
“拒绝了对方的要求，修行速度再次提升，当前倍数为2。”
传讯符又飞来：
“彩儿师妹说让你回宗门，她给你准备了一门逆五行暗术道诀，还有一门修行功法。”
武小德心头第一次觉得有一个傅彩儿这样的敌人也挺好的。
“我现在快活的不得了，什么道诀，什么功法，才懒得练，哈哈，笑死！”
传讯符飞走。
——修行速度上升为3倍。
叮咚！
一道悦耳的提醒声响起：
“在三倍的修行速度下，你的搏杀法获得了顿悟效果，正在提升等级。”
“由于这是修行与训练达成的升级，本次升级需要一个时辰。”
武小德喜上眉梢。
搏杀法在升级？
看来自己之前确实钻了牛角尖。
总自己一味的想要融合各种东西，以换来搏杀法的升级。
然而自己忘记了一件事。
——搏杀这种事，最迅速的提升方式，当然是要靠练的啊！
这样一来，等恶灵任务完成，奖励的恶灵之力岂不是可以用来提升其他技能？
这样也太棒了！
这时天空又飞来一道火光，落在武小德面前。
宋青丝的声音从里面传来：
“最近求亲的人好多，烦死了，你来不来？”
干的漂亮！
又一次加速修行的机会！
武小德拈着传讯符，开口道：“管他们的，爱咋样咋样，我才不去呢。”
——修行速度上升为4倍！
武小德心满意足，冲着传讯符补充了一句：
“要不，你过来找我玩吧，我在雪原上钓鱼，来了请你吃烤鱼。”
说完便放传讯符飞走了。
过了一会儿。
天空中飞来一道人影，在冰湖上显出身形。
宋青丝。
她真的来了！
“这边！”武小德冲她招手。