# 第八百八十七章 彻底的更改！

“我还是挺喜欢吃鱼的，多钓几条。”
宋青丝盯着冰面上的窟窿说道。
此刻。
她毫无形象的坐在武小德身边，刚吃完一条烤鱼，心满意足的放下鱼骨，顺手从地上拔了几根草，随意编着玩。
“你怎么一点都不像当掌门的样子。”
武小德盯着鱼竿道。
“掌门也是人做的，干嘛老是要端着，多累啊。”宋青丝道。
小草真好玩啊。
把它编成一个人形，立在武小德旁边，仿佛监督他钓鱼。
她大大的伸了个懒腰，侧卧在地，随手摸出一枚玉简，查看里面的功法。
此时风雪再起。
然而两人早已在湖边搭好了一座简陋的草庐，又布置了几层禁制，所以还算暖和。
——主要是宋青丝出手搭的。
武小德一直在钓鱼，坐着没动。
数行青铜小字跳出来：
“你的搏杀术已提升一级。”
“当前搏杀术按照你的要求，已经可以与术法搏斗。”
“——赤手空拳迎术法是你的梦想，它已经实现。”
所有小字一收。
成了，终于成了！
既有瞬移，又能打术法。
战斗的威力来自无穷恶灵之力。
战斗的技巧乃是人皇、萨琳娜、乃至无数过往技巧的集合与大成。
这才是自己渴望的肉搏之法！
武小德长出一口气，开始思索下一个要升级的技能。
他忽然发现宋青丝在悄咪咪的盯着自己看。
“喂，看什么呢——对了，最近我比较走霉运，别传给你了。”武小德道。
“什么霉运？”宋青丝脸色泛红道。
“谁看到我都想踩一脚。”
“哈哈，本座在此，谁敢踩你，本座自会出手。”宋青丝笑道。
她显得很放松。
多少年了，每天一睁眼就是修行。
从日出到日落，时时刻刻默运功法，晚上雷打不动的练剑，偶尔还要出去历练，生死由命。
成了掌门之后，本以为可以休息，谁知宗门里大大小小的繁杂冗余事务，自己都要过目。
肩膀上的担子更重了。
若不是相亲这件事，师父和长老们根本不会放自己出门。
此刻，卧在临时编成的草席上，静静的看着他钓鱼，看着天空飘落的风雪——
人生从来没有这么闲适过。
真好啊。
宋青丝舒服的眯起了眼睛，连手中玉简都忘了去看。
武小德在一旁不吭声，目光移动至虚空。
一行行青铜小字悄然浮现：
“天国资讯温馨为您解疑答难。”
“您当前身份依然是恶毒男配角，剩余时间2小时45分。”
“宋青丝做出了选择。”
“由于她对你的信赖与好感超过了命运的扭曲影响，当前她进入了你的阵营。”
“她已成为恶毒女配角。”
“持续时间：2小时45分。”
——这是恶人成团了啊。
不过幸好只有两个多小时。
这时一道火光飞来，落在宋青丝面前，发出声音：
“启禀掌门，下月的各大门派观礼事项，还有一些我们拿不准，需要您定夺。”
宋青丝眉头轻蹙。
武小德伸出一只手点了点传讯符，开口道：
“你们掌门休假了。”
“除了灭宗一类的大场面，其余时间她都在度假，请不要召唤她。”
说完弹了弹传讯符，任它冲上天空飞走。
武小德抬头看了一眼提示符：
“你帮助身边同伴摆烂成功，修行速度增加0.5倍。”
“当前修行倍数为3.5倍。”
这样也行？
赞。
武小德心花怒放，鱼竿一抖，再次钓起一条鱼，开始处理。
宋青丝从头到尾没阻拦。
她看着武小德将鱼处理好，插在火堆前烤着，这才开口道：
“我如今已是青城剑派掌门，却丝毫不觉得快乐，只觉得每日事务繁重，压的人喘不过气。”
“武道友，你说我们修行究竟是为了什么？”
武小德道：“我们修行就是为了能舒舒服服的坐在这里，整点儿烤鱼吃。”
“不是为了执掌天下，号令群雄？”宋青丝歪着头看他。
“累不累，管他们去死。”武小德不屑一顾道。
宋青丝目光重新回到那条烤鱼上。
——小武道友没有什么野心呢。
这样相处倒是十分轻松。
忽然。
一道流光从远空飞来，直接落在冰湖上。
却是一名气宇轩昂的男修士。
“青丝……”
他看看宋青丝，又看看正在把烤鱼递给宋青丝的武小德，脸上露出阴郁之色。
宋青丝打招呼道：“刘道友？你怎么来了？”
“你师妹跟我说的。”刘道友道。
他盯着武小德道：“这位是？”
“哦，这位是武小德，抚云宗真传弟子——小武，这位是落霞宗大弟子刘成雨。”宋青丝道。
“哦，幸会。”武小德道。
“幸会，”刘成雨略一抱拳道，“这位道友，你可以走了。”
化神初期的灵力波动从他身上散发出来。
武小德眉头一挑，温和笑道：
“这雪湖又不是你家的，我为什么要走？”
啧。
看看别人家的大弟子，实力多么高强，为人多么霸道。
咱抚云宗大弟子只会卖碟。
人比人，气死人。
刘成雨神情愈发阴沉，拱手道：“久闻抚云宗有诸般道法，高妙无比，还请武道友起身，与我切磋一二。”
宋青丝再次歪头，一边吃烤鱼，一边感兴趣的望向武小德。
武小德不为所动，平静道：
“切磋你妈个头啊，你是脑子有问题还是不长眼？没看见我在这儿钓鱼呢？”
摆烂成功。
修炼速度再加一倍！
——现在是4.5倍了。
好爽！
“胆小如鼠的家伙，有什么资格跟宋道友一起？”刘成雨道。
他活动着手脚，一步一步朝武小德走来。
“你想干什么？”宋青丝问。
“给这小子一点教训，不然他不知道我们修道者应该追求什么。”刘成雨道。
武小德神情不变，依然盯着冰窟上的浮漂。
蠢货。
宋青丝又不是绿茶婊，不会因为男人的争夺而兴奋。
人家好不容易休息一会儿。
“刘道友，你说说看，修行者应该追求什么？”
宋青丝面无表情道。
“成为天下最强、境界最高的大修士。”刘成雨道。
“然后呢？”宋青丝问。
“威震八方，号令天下。”
“嗯，然后呢？”
“为天下讲道，为万世立规矩。”
“……去吧。”宋青丝道。
“？”刘成雨。
宋青丝脸上的笑意淡了许多，开口道：“去做你想做的事吧，我只想在这里钓鱼。”
刘成雨脸色白了又青，青了又红，浑身灵力一振，不去看宋青丝，却望向武小德，恨声道：
“原来抚云宗都是些上不得台面的软蛋，连切磋都不敢。”
他直接握出一道术法。
术法成！
一缕火光从天而起，化作汹涌火鸟，直扑武小德。
武小德毫无防备，依然在垂钓。
他只开口说了一句话。
“你看，我说的没错吧，谁看到我都想踩一脚。”
剑光一闪。
所有火光被剑气抹灭。
刘成雨脸色一变，开口道：
“宋道友，我只不过想给他一个教训，你为何如此维护他？”
宋青丝挡在武小德面前，手举长剑道：
“因为我刚才跟他说过，本座在此，谁敢踩他，本座自会出手。”
刘成雨呆住。
武小德同情的看了他一眼。
我钓鱼给她吃。
你做了什么？
——你来煮个茶倒个酒帮个忙，说不定还有机会。
结果你却来捣乱。
捣乱也就罢了，你比我高一个大境界，居然要当着她的面欺负我。
这也叫“为天下讲道，为万世立规矩”？
真当宋青丝是个白傻甜，连一点识人的本事都没有？
——剑修眼里可不揉沙子。
一旦轴起来，剑修可是认死理，不死不休的。
武小德正默默想着，忽然整个时空陷入彻底的凝滞。
无论是宋青丝，还是刘成雨，都站在原地不动了，连神情和动作都保持着原本的姿势。
一道声音响起：
“不行，你这个序列太强了，一定会破坏命运的轨迹。”
雪地里，忽然出现了一名老者。
——天元宗宗主！
他看着武小德，满脸杀机道：
“命运系统世界不能出问题，它里面封印着恐怖的东西，所以只好牺牲你了——”
“你是谁！”武小德喝道。
“不必管我是谁，现在我将用命格的终极力量，彻底更改你的序列。”
他隔空朝武小德一指，然后直接消失不见。
无形之中，仿佛有什么事情发生了。
恶灵之书翻开。
一行青铜小字随之浮现：
“原初序列·垂钓者被认为太过破坏命运轨迹。”
“小黑点的过往命运被彻底更改，与原本的轨迹彻底背离，成为了反面。”
“序列也已彻底更改。”
“三分钟后完成！”