# 第八百八十八章 卷，给我卷！

什么？
你把小黑点的命运彻底更改了？
武小德心头升起一股不真实的感觉。
他望向恶灵之书。
书自动翻至小黑点所在的页面。
页面上空无一物。
一行行青铜小字浮现：
“小黑点的一切都在朝它的反面更改。”
“当前它已是小白点，在白色的书页上你看不见它。”
“还有两分四十五秒，它将完成反向进化。”
武小德心头一紧。
小黑点可是自己的战友，帮过不少忙。
这一次，它却被命运的力量强行改变了，这岂不是等于它失去了自我？
它这是死了吗？
武小德看了一眼宋青丝。
宋青丝依然挡着刘成雨，一副绝不让开的模样。
武小德也不垂钓了，收回目光，将手放在恶灵之书上。
“众愿之墙，为我呼唤人皇。”
他在心中默道。
古老的气息从众愿之墙上散发出去。
一瞬。
人皇的声音在武小德心头浮现：
“我看到了序列的异变，它被命运彻底改变了——不过你放心，它没死。”
“师父，你有没有什么方法让它恢复原样？”武小德问。
“恐怕不行，命运的专属力量十分强大，其他法则改变不了。”人皇道。
“如果我找到那个施展命运之术的人，让他解开这个术呢？”武小德问。
“也只有这个办法了。”人皇叹了口气道。
“明白了。”
恶灵之书合拢。
武小德心头冒出一股怒意。
那个什么天元宗宗主，一看势头不对就过来插手干预，干预完立刻就闪人。
——有种你别跑啊！
等我完成恶灵任务，再把实力提升一下，马上就去天元宗跟你好好聊聊。
“哼，宋仙子，我是为了你好，你看他只敢躲在你身后，根本算不上男人！”
刘成雨厉声道。
——何曾见过宋青丝站出来保护哪个男人？
刘成雨嫉妒的眼珠子都发红了。
可惜——
宋青丝的剑不是开玩笑的。
武小德放下鱼竿，起身，走到宋青丝身侧。
“你要打吗？”
宋青丝问。
“不，”武小德摇头道，“他好吵，我们换个地方玩吧。”
“去哪里？”宋青丝感兴趣道。
武小德看了刘成雨一眼，闭上嘴，传音道：
“听说五行宗派出了冰霜天赋的弟子，在雪原上寻找遗迹，不如我们也找找看？”
“雪原很大的，怎么找？”宋青丝也传音道。
“没事，我之前得到了一些他们行动的情报，好像在西北边一带，我们过去看看，说不定比他们先找到遗迹宝藏。”武小德道。
“有趣，我们走！”宋青丝笑道。
两人一边传音，一边看着彼此，露出微笑。
这一幕已经足够杀狗——
但刘成雨是个人。
对方说什么他都不知道。
他只能默默看着两人彼此对望，自己则站在原地硬捱。
嫉妒和痛苦不断啃噬着他的心灵。
——这武小德为什么不跟我打？
他只有元婴修为，完全打不过我，只是靠着宋青丝的庇护，才敢在自己面前如此放肆。
该死。
该死啊。
有什么办法越过宋青丝，直接对付他？
刘成雨默默想着。
下一秒。
只见武小德和宋青丝飞起来，朝远空掠去。
跑？
刘成雨心头忽然冒出一个想法。
——我不打你，我一直跟着你们，恶心你们总行吧。
反正我没有欺负他。
你宋青丝又有什么理由对我出手？
一念及此，他立刻飞起来，朝前方追去。
半空中。
武小德一边飞，一边望向虚空。
三分钟已过。
一行行青铜小字浮现在他眼前：
“‘原初序列·垂钓者’已完成反向进化。”
“当前序列更名为：”
“原初序列·卷王。”
“激活条件：”
“在同一件事情上，你要比目标人物做的更好，彻底赢过目标人物，便可开启自动修行。”
“在序列为你进行自动修行的过程中，你每一次卷赢别人，都会为自动修行提供加速。”
“——至于吗？不至于吗？”
武小德一眼看完。
——这不是我要的生活啊！
王八蛋。
果然彻底改了。
一定要把那个老头儿找出来，逼他把小黑点改回来。
现在只能先委曲求全，想办法提升实力。
“武道友，落霞宗的刘道友一直在后面跟着我们呢。”
宋青丝轻声道。
武小德回过神，朝远空望去。
果然。
刘成雨迅速飞来，大笑道：
“哈哈哈，两位道友有何妙事，不如我也参与一下？”
宋青丝垂下头，有些委屈。
——她毕竟是女孩子，脸皮薄。
原本好端端的约会变成这样，对方又是名门正派，没做什么恶事，实在不好出手，也不知道怎么拒绝。
换成谁来都会觉得不爽。
“等他一下。”
武小德看了宋青丝一眼，轻声道。
两人站在半空。
刘成雨飞过来，停在两人面前，戏谑道：“怎么不走了，两位道友，一起啊。”
武小德道：“我与你打个赌赛如何？”
“怎么赌？”刘成雨问。
“我带着宋道友，我们比谁的移动速度快。”
“如果我赢了，你就别跟来了；如果我输了，那你可以跟我们一起，敢不敢？”武小德问。
“有何不敢！”刘成雨立刻道。
——自己原本是要与对方打一场的！
对方不敢应战，却要跟自己比速度——
他根本不知道我刘成雨乃是风系灵根，飞行速度有加持，更有燃血秘术。
来啊！
今天就让宋青丝看看，她选男人的眼光到底有多差！
“那就来吧，宋道友，你抓住我的手，我带你飞。”武小德道。
“好。”宋青丝依言抓住他的手。
“你说开始，我们就开始飞。”刘成雨也道。
宋青丝道：“三、二、一、开始！”
唰——
刘成雨化作残影飞了出去。
武小德不急不缓，一只手牵着宋青丝，一只手朝虚空轻轻推出一掌。
唰！
两人直接瞬移，出现在了视线范围的尽头。
回头望去。
刘成雨还远远没来。
“赢了。”武小德轻轻松松道。
“这个神通真好用。”宋青丝笑道。
真好。
那个讨厌的家伙可以走了。
武小德朝虚空望去，只见果然已经有一行行小字浮现：
“你卷赢了。”
“原初序列·卷王已激活。”
“你的身体开始由序列进行训练。”
“灵力自动运转，逐步壮大。”
“刚进阶的搏杀术继续进行磨砺。”
“你的脑子正在审视之前的摸鱼状态，进行自我批评，预备卷起来，努力感悟天地大道。”
“序列正在积极奔走，与死灵之书一起想办法，寻找与最终深渊共鸣的办法。”
“当前修炼速度提升1倍。”
“——加油！本序列已经卷起来了！”
武小德默默看完。
这才一倍……
刚才我可是有三到四倍的修炼速度。
都怪那个老头。
一道身影划过天空，停留在两人面前。
刘成雨。
他惊怒不已，伸手指着武小德道：
“有空间移动的神通还跟我比速度？”
“你这是耍我！”
宋青丝蹙眉道：“你自己答应要比的。”
“哼，我可不知道你这么阴险，武小德——”
武小德直接打断他道：“不服气？我们再比别的东西？”
“比什么？”刘成雨问。
武小德飞上前去，跟他站在一起。
“你看。”武小德道。
“什么？”刘成雨不明所以。
武小德用手比了比两人的下巴，开口道：
“我胡子比你长。”
刘成雨下意识地摸了摸下巴。
下巴光洁。
——自己来找宋青丝的时候，自然是专门修饰了仪表的。
反观对面。
武小德却是长出了薄薄的一层青色胡茬。
他在雪原上快呆满三天了，胡子长出来是很自然的事。
谁胡子长一目了然！
霎时间，一行行青铜小字跳出来：
“你的胡子确实比对方长！”
“卷赢了！”
“修炼速度加倍！”
“当前倍速为2。”
武小德认真起来。
“我们又不是小孩子，”刘成雨不由一哂，毫不在意道：“比胡子有什么意思，有本事跟我比别的，我可是化神期修士，你呢？”
“你有三十多岁了吧，我才十九，修行的年岁都不一样，这如何比？”武小德摇头道。
刘成雨也不好再说什么。
确实如此。
除非两个人一起开始修行，这样才能比较修为。
等等——
我这修为可是连续拔高，由“垂钓者”训练成了元婴中期啊！
“刘道友，你十九岁的时候，有元婴中期修为吗？”
武小德抱抱拳，和气地问。
“……没有。”刘成雨道。
“啧，我现在可是元婴中期修为，看来还是你不行啊。”武小德道。
一行行青铜小字跳出来：
“刘成雨十九岁没有元婴中期修为，不如你！”
“卷赢了！”
“修炼速度加倍！”
“当前倍速为3。”
——快追上“垂钓者”了。
对啊！
干嘛要委委屈屈的！
思路打开——
不管小黑点变成什么，能帮自己进步就行！
晚点等自己实力提升起来，能大杀四方了，再帮助它回归原本！
“刘道友，”武小德拱手道，“你有多少灵石？”
“哼，我落霞宗乃是大宗门，每月俸禄两百块灵石，我又会锻造法器，如今已积攒了两万多枚灵石。”
这么多！
武小德算了算自己抢劫的那些灵石。
好像真比不过对方。
他望向宋青丝。
宋青丝何等聪明，立刻传音道：
“你加上我这边的，一共五万枚灵石。”
武小德就伸出手，得意的昂着头道：“我可是有五万枚灵石！”
“真的假的！”刘成雨不信。
“宋道友可以作证！”武小德道。
“他确实有五万枚灵石，这一点没有问题。”宋青丝正色道。
刘成雨脸色有些挂不住，忍了又忍，开口道：
“大家都是修道者，不如比试一下灵力的量。”
“好说，你我一起释放最基本的火耀术，看谁的术坚持的时间长，便是灵力量高。”武小德道。
“这是自然，还请宋道友当裁判。”刘成雨道。
“可以。”宋青丝道。
两人同时捏诀——
火耀术！
这其实是一道用来警示他人的术，释放成功之后，会有火光冲天而起，如同照明弹一样。
轰——
两道火柱冲天而去。
一息。
两息。
三息。
足足一刻钟。
“你……为什么你还能坚持！”刘成雨变色道。
他的灵力已经过半。
武小德的恶灵之力却是无尽的！
“男人比的就是持久，我自然是天赋异禀，比你的灵力量强多了！”武小德冷冷说道。
两刻钟！
再如何不甘心，刘成雨的火耀术还是熄灭了。
宋青丝红着脸宣布道：
“武道友……更持久，不是，灵力量更高。”
一行青铜小字顿时跳出来：
“卷赢了！”
“修炼速度加倍！”
“当前倍速为4！！！”
武小德明显感受到了不同。
4倍的修行速度。
搏杀法也在不断磨砺。
依稀可以与最终深渊共鸣了。
自己正在全面进步！
刘成雨尴尬无比，只觉得脸上无光，一甩袖子道：
“武道友，今日我状态不佳，我们来日再比，告辞！”
“等一下！”武小德连忙喊道。
“怎么？”刘成雨问。
武小德飞过去，跟他站在一起。
“宋道友，请比较一下。”他说道。
“比什么？”宋青丝问。
“我跟他，谁更帅。”武小德道。
宋青丝脸早就红了，这时垂下头，轻声道：“自然是你。”
一行行青铜小字冒出来：
“你太卷了！”
“修炼速度加倍！”
“当前倍速为5！！！”
四周一切凝滞住。
那个老头突然从虚空跳出来，脸皮抽搐道：
“厚颜无耻的家伙，我还不如就让你用之前那个呢！”
厚颜无耻？
无耻还是你无耻，至于厚颜——
这个倒是可以卷一下。
“比脸皮，你不如我！”
武小德喝了一声，冲上去就是一拳！
一行行青铜小字再次浮现：
“你的脸皮更厚！”
“这次是你卷赢了！”
“修炼速度加倍！”
“当前倍速为6！！！”