# 第八百八十九章 憎命

一拳即出。
天元宗主却毫不在意，一边朝后避让，一边伸手朝武小德一指。
武小德眼皮子一跳。
这家伙之前把小黑点变成卷王，就是用了这么一指。
虽然不清楚这是什么命运之术——
但它毕竟是一道术法！
自己现在的搏杀术已经可以应对术法了！
“去死！”
武小德怒吼出声，瞬移至天元宗主面前，拳头狠狠砸向对方的脸。
瞬移？
天元宗主这才吃了一惊。
他平举捏诀的手不动，另一只手抬起来就去接武小德的拳头。
啪。
武小德的拳头微微一震，直接把他的手震开，然后一拳轰在他脸上。
——这是近身战的集大成者，是妙到毫巅的搏击技巧！
天元宗主连滚带爬，倒飞出去七八十米，这才稳住身形。
“哼。”
他吐出一口血，捂着被打断的胳膊，脸上血肉绽开。
中了武小德的搏杀之拳，被打得如此凄惨，然而这位天元宗宗主却以胜利的语气说道：
“这次是终极的改变。”
“你再也无法凭借那个特殊的序列作恶了。”
武小德瞬移至他身后，再次出拳！
唰——
天元宗主突然消失不见。
武小德一拳打空，拳头所过之处，虚空重重碎裂，化作虚无的碎片纷飞不停。
该死！
老头子又跑了！
放了命运之术就跑，真是猥琐啊。
武小德心头一阵懊恼。
可惜刚才那一拳只打伤了他。
如果能一拳打死，就没有这种烦恼了。
还是不够强啊！
自己要立刻使用卷王提升实力——
不对！
那老头好像释放了一道命运之术！
武小德下意识地朝虚空望去。
只见恶灵之书漂浮在半空，书页上浮现出一行行青铜小字：
“你的序列再次被命运修改。”
“当前序列既无法达到垂钓者的效果，也不复卷王的恐怖。”
“它即将迎来最强的削弱！”
“三分钟后完成。”
所有小字一收。
四周一切开始恢复正常。
此时此刻。
落霞宗大弟子刘成雨被连续卷了几次，又听见宋青丝夸武小德更帅，这时已没了心气。
“罢了，今日是我状态不好，改日我们再比。”
他一甩袖子，说了句场面话，匆匆离去。
雪原上。
又只剩下了武小德和宋青丝两人。
“咦？你看上去为何如此凝重？”宋青丝惊讶道。
“没事，只是觉得钓个鱼也有人来捣乱，有点不爽。”武小德遮掩道。
宋青丝却听进去了。
“刚才刘道友说，是我师妹把我的行踪告诉了他。”
“我来查一查，究竟是哪个师妹这么多嘴多舌。”
她摸出几张传讯符，开始低声说着什么。
——这种事确实很扫兴。
以后不能让那些小妮子再坏事了。
只见传讯符在天空中飞去，不一会儿又飞来，然后又飞走。
宋青丝开始调查整件事。
武小德站在一旁，等了几分钟。
恶灵之书悄然翻开：
“时间到。”
“小白点异变开始！”
“原初序列·卷王已完成无害化处理。”
“当前序列更名为：”
“原初序列·废人。”
“激活条件：”
“当你废除一层修为的时候，便可激活本序列。”
“每当你废除一层修为，便可让序列的修炼速度加倍。”
“——废了啊，兄弟。”
这一手好狠！
激活序列就是为了修行，提高境界。
现在废除修为才可以激活序列。
岂不是白忙一场？
这是直接把序列给废掉了。
武小德心头怒意奔涌。
这是我养大的小黑点啊！
就这么被废了！
“小武道友。”
宋青丝唤道。
武小德回头望去。
宋青丝脸上挂着一缕凝重之色，轻声道：
“我宗门里好像有些人不服我管教，恐怕我得立刻回去一趟。”
“不服管教？你不是掌门吗？”武小德问道。
“对啊，原本都是很好的姐妹，今天不知怎么回事，我说话她们好像听不懂一样。”宋青丝道。
武小德略一思忖，顿时明白过来。
——她现在跟自己是恶毒男女配角啊！
在这个身份下，做什么都会被别人误以为有什么阴谋诡计。
看看剩余时间——
“天国资讯提醒您：”
“当前恶毒男配角剩余时间为：15分29秒。”
行啊。
钓了几天的鱼，跟宋青丝烤鱼闲聊，又卷了卷刘雨成，时间过去的飞快。
最后一刻钟！
武小德目光落在宋青丝身上。
现在恶毒配角的效果还没结束，放她回去的话，她岂不是要在宗门里闹翻天？
这事因我而起。
也罢。
再拖个一刻钟，起码等她身上的恶毒配角效果消失，再放她回去。
一念及此。
武小德开口道：“宋道友，你怎么回去？”
“飞半刻钟就到东边坊市了，那里有传送阵。”宋青丝道。
也就是说，自己要拖半刻钟。
这个时间倒是很好打发。
“临别在即，请稍等片刻，我有个东西给你。”武小德道。
“啊？”宋青丝有些意外。
武小德伸手朝储物袋一摸，顿时取出一把黄金。
——灵石才是这个世界的货币，黄金不值钱。
那就用黄金。
他摸出一块两米长的金块放在地上，开口道：
“我雕个东西送你——几分钟就好。”
“是吗？多谢了。”宋青丝明媚一笑，嘴角微微翘起。
武小德取出荒剑，指在两米长的金块上。
雕什么呢？
雕人物不擅长啊。
小时候曾经用橡皮泥捏过鸭子。
但是送鸭子会不会不好？
武小德迟疑片刻，默运剑诀，在黄金表面刻下一个个小字。
这乃是血海剑客顾青山传给自己的“长月疏影”秘剑。
现在就传给宋青丝吧。
她也是剑修，能登一派之主的位置，人所钦佩。
这样的剑术传给她，才不算埋没。
一行行小字飞快刻完。
不多不少，刚好半刻钟的时间。
武小德收剑，回头道：
“宋道友是掌门，每日忙于各类事务，十分辛苦。”
“我送你一门秘剑之法，是因为我觉得，修行者最重要是自己强大。”
“你强了，很多事就迎刃而解。”
“那些俗事就交给下面的人去处理就行。”
“——有空来找我玩。”
宋青丝如痴如醉的看着那一门剑诀，听着武小德关心的话，最后强自回过神来，咬着嘴唇道：
“你可知这门秘剑足以开宗立派？”
武小德耸耸肩。
——顾青山应该不会在意吧。
强大的同伴越多，他应该越高兴才是。
况且他的实力早就超越这门剑诀不知道多少倍了。
武小德将剑诀推到宋青丝面前，拍拍金块道：
“呐，做人呢，最重要是开心，我送你这门剑诀，你开不开心？”
宋青丝将剑诀一收，迟疑了下，忽然凑上前，在他脸颊上轻轻一碰。
“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
她低着头，用细如蚊呐的声音说完，“呼”的一声冲上天空，飞走了。
武小德怔在原地。
好一会儿。
他才缓缓抬起手，摸了摸被她亲过的地方。
“怎么就亲上了呢……”
他叹口气，站在原地静静等待。
时间一分一秒流逝。
终于。
一刻钟结束。
恶灵之书翻开，显现出一行行青铜小字：
“当前恶灵任务‘世界之敌’已完成。”
“在恶毒男配角的身份下，你成功的活过了三天，甚至还谈了一场恋爱。”
“世界的恶意与图谋被粉碎。”
“恭喜。”
“你获得了任务奖励：”
“永恒恶灵之力，共三份。”
这可是好东西！
带“永恒”二字，证明它比一般的恶灵之力强得多！
如果把这三份永恒恶灵之力融入恶灵技，恐怕很容易就会获得提升。
武小德翻动恶灵之书，一直翻到无尽恶意魔墙这一页。
三个恶灵侧技能。
搏杀术。
——这个刚升了一级，旁边显示出“三份永恒恶灵之力不够再升一级”的提示符。
还剩下恶灵“化魔”状态。
以及毒世摧神·阎浮提鞞波。
武小德歪了歪头。
其实这样看来，搏杀术和毒世摧神都是攻击端的力量。
它们被自己升级了许多次。
可是——
自己没有什么好的防御之法。
“化魔”可以抵挡一次死亡，但却防不住命运侧的术。
它进阶的次数也很少。
如果把三份永恒恶灵之力融入这个技能——
或许可以加强自己的防御？
不。
它一定能加强自己的防御。
一念及此。
武小德开口道：“将三份永恒恶灵之力全部融入‘化魔’，令其进阶。”
无尽恶意魔墙上，凭空出现了无数黑暗光点，全部没入“化魔”的图标之中。
一行小字跳出来：
“不够。”
不够？那可是永恒恶灵之力啊！
恶灵状态的提升竟然这么难？
武小德神情一变，忽然意识到了一件事。
——长期以来，自己过于小看这个状态，以至于忽略了它其实也是一种强大的恶灵分支力量。
仔细回想起来——
当初碰上钓者的时候，若不是“化魔”，恐怕自己早就被钓走了。
武小德思忖数息，开口道：
“融入命运技‘青云志’。”
“‘青云志’是可升级的命运技，你确定要将其融入恶灵状态？”
“确定！”武小德道。
命运的恶意太强了，与其祈求这个技能有机会升级，还不如用来提升自己本有的技能！
恶灵之书上，青云志也融入图标之中。
依然有一行小字跳出来：
“不够。”
还不够？
那自己还有什么？
武小德思忖了数息，开口道：
“把至恶圣宝融进去吧。”
——那一段黑绳，无论怎么融合技能，它都可以融进去。
这次再把它融一下，看看能不能帮助“化魔”进阶。
话音落下。
黑绳也融入技能之中。
它一进去，“化魔”的图标立刻开始展现出神秘的光晕。
一行青铜小字浮现在武小德眼前：
“当前技能已升级。”
“你获得了全新的恶灵技：”
“憎命。”
“效果：1、在此状态下，你依然具备‘化魔’的一切能力；”
“2、在恶念驱使下伤害你，将立刻削减其自身的气运；善念不生，气运的削减永不停止。”
“——福祸无门，惟人自召。”