# 第八百九十章 废人！

新技能诞生之际，武小德心头立即有所感应。
气运……
这个太虚无缥缈，而且对面的敌人就是命运。
说不定敌人还更擅长运用气运。
比如自己的序列被连续两次削弱，再比如命运的各种节点。
怎么办？
“绳子，你还在吗？”武小德开口道。
全新的“憎命”图标中，传来黑绳的声音：
“当然了，我作为技能的承载，整个技能都是构建在我身上的，亲。”
嘶——
这家伙可以啊。
“绳子，我对这个技能不太满意啊，你有没有什么办法？”武小德问。
“只要我从技能中脱身，技能就崩了，不过你那三份永恒恶灵之力会被消耗掉。”黑绳道。
“那可不行，永恒恶灵之力很珍贵的。”武小德道。
“这可是正宗的恶灵技，其中已经有些恶灵咒的味道的，非常难得，这样你都不喜欢？”黑绳问。
“有没有别的办法？”武小德问。
“为什么一定要改变？”黑绳反问。
“我们这种在外面打架的，从来都不喜欢在别人的地盘，用别人的办法，以别人擅长的方式去战斗。”
武小德耸肩道：“我们习惯用自己的方式去战斗。”
“那就必须要极其高等级的东西融入进来才可以——尽管如此，也只是略作改变。”黑绳道。
极其高级的东西……
自己还剩下什么可以融？
没有了啊。
武小德脑海中忽然闪过一道灵光。
长久以来，自己脱离了过去时代的战斗，进入到朝圣之旅，却是有一些珍贵而强大的东西，一直没有发挥作用了。
而且那个技能必须在“爱、梦想、世界和平”的环境下才可以发挥最大作用。
——圣界属性，回旋的长血！
“绳子，我现在融入一个圣界属性，你试试。”
武小德低声道。
“来吧，真拿你没办法。”黑绳道。
无尽恶意魔墙上，无数血色光点飞入图标之中，渐渐与图标融为一体。
之前的提示符进行了更新：
“极·憎命。”
“效果：1、此条不变；”
“2、在恶念驱使下伤害你，将立刻削减自身的力量来源（如灵力、魂力、魔力、源力……等等诸如此类），并且其自身不会察觉；当对方持续伤害你，这种削减将不断加速。”
“——不要走，我们战到天亮。”
武小德双眼猛然绽放光芒。
这个好！
这非常符合自己的战斗风格！
敌人跟自己打到一半，结果突然发现蓝条空了。
想一想都觉得刺激！
武小德心念一动。
几乎是瞬间，四周虚空散发出一阵微弱的光芒，照耀在他身上，显得圣洁又纯粹。
这便是“极·憎命”！
根本没有什么黑暗的线条，也没有恐怖的光影。
在微光的照耀下，少年就像一朵随风摇曳的纯洁小白花！
少年怔了一瞬，立刻露出亢奋之色。
要的就是这种效果！
他冲着图标抱拳道：
“绳子兄弟，多谢了。”
“客气什么，你加油吧，为我们恶灵系打出风采，打出名堂，这样我也有面子。”黑绳道。
“我会努力的。”
武小德道。
他索性就一直开着“憎命”状态，继续翻动书页，来到小黑点这一页。
小黑点不见了。
也没有什么小白点。
只有一个大大的“废”字。
这便是被天元宗主改变的原初序列，现在它是——
原初序列·废人。
那个“废”字见他望过来，顿时颤抖了一阵，软趴趴的躺了下去。
这是……
“小黑点？”
武小德试探着问。
“是我，”废带着哭腔道，“我的神志回来了，但我已经废了。”
武小德双目一闪，开口道：
“别灰心，这样的形势确实严峻，但如果敌人以为这样就能阻挡我们前进的步伐——”
“那就太可笑了！”
他逆转修行功法，浑身经脉灵力一顿，张口吐出血。
自废修为！
此刻，他的修为已经从元婴中期跌落至金丹后期。
书页上顿时浮现一行行提示符：
“你废了一层修为。”
“原初序列·废人激活！”
“当前修炼速度提升1倍。”
“你的身体开始由序列进行训练。”
“灵力自动运转，逐步壮大。”
“搏杀术继续磨砺。”
“注意：”
“你的脑子经历了摸鱼、卷、以及废三种状态，历尽风霜，大彻大悟，感悟天地大道的水准极大提升（本序列也没想到能有这种效果）。”
“序列被废之后心头忿恨无比，恶念焚神，天然与最终深渊的恶意相契合，共鸣正在产生。”
“每二十四小时，你将获得一份用来进化的永恒恶灵之力。”
“意不意外，惊不惊喜？”
“此外，激活废人序列让你获得了特殊效果：”
“命运的忽视。”
“你的秘密修行不会再惊扰命运系统世界，它不会特异关注你了。”
“——废是一种态度，懂？”
武小德一边撒黄金治疗，一边迅速看完。
有些意外。
但他立刻以胜利的口吻道：
“看到了吗？小黑点，废是他们的终结，却是我们的开始。”
“让我们偷偷颓废，然后惊艳所有人！”
一阵沉默。
“好！我们一起努力！”小黑点以咬牙切齿的语气道。
武小德再次伸手捏诀。
经脉逆乱！
噗——
他再次吐出一口血。
修为从金丹跌落筑基境，又跌落至炼气，再跌至普通人。
一连三个境界！
提示符立刻跳了出来：
“你的所有修炼都提升了4倍速度。”
“你对一切的感悟都加深了，极易进入‘顿悟’状态。”
“每间隔6小时，你可以从最终深渊获得一份永恒恶灵之力。”
武小德迅速看完。
虚空一闪。
一道身影走出来，神情复杂的望向武小德。
正是天元宗主。
“真是愚蠢，彻底放弃了修为，只为激活这个东西。”
他以讥讽的语气说道。
“这次还跑不跑？有种不跑，我就跟你打。”武小德道。
天元宗主仿佛听见了什么可笑的事，忍不住哈哈大笑道：
“你现在已经是个凡人了。”
“身为一个废物，命运系统世界已经不再理会你，我也不必再担心什么。”
“——可是我仍然要杀死你。”
“为什么？我好像与阁下并无仇怨。”武小德道。
“为了将一切可能性扼杀在摇篮之中——我做事一直以稳妥为原则。”天元宗主道。
“我已经是凡人，对你没有任何危险，你能说说你在担心什么吗？”武小德进一步试探。
“不，我不会告诉你。”天元宗主道。
他忽然伸手弹出一缕火光。
火光掠过长空，直接撞击在武小德身上。
轰！
武小德被打飞出去，摔落地上，浑身冒着火焰。
“明明是元婴修士，还能引动命运法则的关注，还有绝色道侣，未来可期——”
天元宗主继续道：“但是却死在我这道最基本的火星术上。”
“让我听到你最后的不甘嚎叫吧。”
“这会让我今天一天的心情都很愉悦。”
话音落下。
那个躺在地上、不断燃烧的人影却慢慢站了起来。
火焰缭绕在他身周，却根本无法伤害到他分毫，反而被一股无形的力量逼开。
武小德略一感应。
“憎命”状态开着。
自己承受了对方一击。
正如虚空中刚刚浮现的一行行青铜小字所说，对方因为这充满恶意的一击，正在悄悄的损失灵力。
不过身为天元宗主，修行者中的顶峰人物，他的灵力应该很多！
“你明明是个凡人了……为什么能抵挡五行之术？”
天元宗主满脸疑惑道。
武小德咧嘴一笑，张开双臂道：
“——来啊，继续揍我啊！”
“狠狠摧残我啊！”
他直接从原地消失，下一瞬便出现在天元宗主背后。
“还来这招！”天元宗主喝道。
他手中多了一柄鞭子，头也不回的抽出一道残影。
唰——啪——
虚空破裂的声响中，武小德直接被抽飞出去。
他在地上滚了滚，直接跳起来，朝手臂望去——
以他的搏杀技巧和经验，刚才早就用手臂挡住了对方一击。
——这一次交锋依然判定为击中了他！
“削减效果随着对你的持续伤害不断加速！”
武小德大笑一声，仿佛十分畅快。
“就这也想杀我？”
他嘲讽道。
——对面那个家伙有一种特殊的命运之术，能直接从战斗中脱身，不知去向。
自己的战斗策略是耗光他的力量，让他无法逃走！
天元宗主怒喝道：
“你到底是个什么怪物！”
他收了鞭子，双手开始捏诀。
这次可不是小打小闹的术法了，而是他拿手的攻击术法。
武小德咧嘴一笑，正要捏出阎浮提之术，忽然又顿住。
那个术太猛。
把这家伙吓跑就不好玩了。
再说万一这家伙能从术中脱身——
岂不是白忙一场？
——自己需要得到他背后的秘密。
一念及此，武小德松了术法之印，改为摆出防御姿态。
“来啊，垃圾。”
他舔了舔嘴唇道。