# 第八百九十一章 龙争虎斗

虚空一动。
一条火龙钻出来，冲向武小德。
武小德疾驰侧闪。
“没用的！”
天元宗主手诀一引，火龙顿时如同活了过来，朝武小德追身赶上。
武小德双手成捶迎上火龙。
咚。
一道沉闷的响声中，火龙偏了偏头，身子一扭，狼狈冲上天空。
武小德丝毫不看手臂上的焦黑，瞬移不见。
天元宗主单手控龙，另一只手摸出符箓按在虚空中。
符箓顿时亮起。
一条冰龙撑开符箓，直接朝刚刚出现的武小德咬去。
武小德只得变攻为守。
大地上。
一抹散发着森寒气息的流霜长线迅速蔓延。
——却是武小德硬顶着冰龙，不住朝后退去。
天元宗主手诀一变，低喝道：
“噬。”
天空中的火龙俯冲而下，直接撞向武小德。
轰——
震耳欲聋的声响中，术法的波动将天空中的狂风暴雪吹飞。
雪原上出现了一个巨坑。
天元宗主负手而立，淡然道：
“虽然不清楚你是何方妖孽，但是我已跨过封圣境界，如今乃是神照境大修士。”
“安心去死吧。”
话音未落，一道身影从巨坑中跳出来，落于雪原上。
武小德。
他浑身都是伤，血肉迸裂，脸上却挂着满不在乎的笑容。
神照境啊。
真不错。
宋青丝还只是化神。
化神之上是封圣境界，过了封圣，才是神照。
这家伙实力应该是整个世界最强的吧。
“我实在搞不懂，你都这么强了，为什么要针对我一个元婴修士。”武小德道。
“因为命运法则关注你。”天元宗主道。
“它现在还关注我？”武小德问。
“它抛弃了你，”天元宗主冷冷地说，“但我不会那么粗心大意，我要把一切危险摁灭在萌芽之中。”
武小德略一沉默，开口道：
“你有没有想过，如果你摁不灭我，死的很可能会是你自己？”
天元宗主怔了怔，仿佛听到什么不可思议的事情，大笑道：
“本座身怀两种力量，来去自如，想走的时候你连本座的衣袂都抓不住，也敢狂言杀我？”
很好。
就是这种自信。
武小德活动着手脚，缓缓朝对方走去。
天元宗主依然负手而立，开口说道：
“不过你还有有些价值的。”
“你竟然能以血肉之躯，徒手打飞五行火龙，甚至能抵挡冰龙的禁锢。”
“把这种徒手对抗术法的奥秘交出来吧。”
“我可以让你死的痛快一点。”
话音未落，武小德突然从原地消失。
天元宗主嘴角流露出一缕讥讽之色，身周突然闪现出明亮的传送法阵光芒。
武小德出现在他身侧的瞬间，他却从原地消失了。
高空上。
天元宗主现出身形，低喝道：
“爆。”
武小德四周的虚空中，顿时浮现出密密麻麻的符箓。
——刚才天元宗主已经布置好了陷阱！
轰！！！
剧烈的爆炸让大地都为之颤抖。
足足过了七八息。
天元宗主飘然落地，朝着那爆炸的中心望去。
只见一具血肉模糊的身躯依然站立在那里。
“还没死？但是也差不多了。”
他笑了笑，大步朝武小德走去。
“年轻人啊，不要以为会点神通，学了点三脚猫的功夫，就敢跟我斗。”
“这个道理，你已经来不及领会了。”
天元宗主走到武小德面前，抬起手，按在他的额头上。
——搜魂。
趁着他还没死，把他的一切秘密全部搜出来！
法诀一动。
天元宗主忽然露出讶异之色。
对方的神念中什么都没有。
这小子已经死了？
忽然一股巨力从身侧传来，只一拳就把天元宗主打飞出去。
武小德！
他出现的瞬间，那个原本站在原地，被炸得焦黑的身躯顿时化作黑影消散殆尽。
——黑影正是替死的恶灵。
“憎命”依然具备“化魔”的所有属性。
所以刚才武小德召唤了一头恶灵，替自己迎接了整场爆炸！
“我很久没跟‘人’打过了。”
武小德朝着天元宗主抱拳一礼，正色道：
“刚才只是热身活动，现在开始，我就认真起来了，你可以试试我真正的搏击之术。”
天元宗主随手捏了个愈合伤口的诀，神情变得严肃，开口道：
“你还有余力跟我打？”
武小德也不答话，随手摸出一把金沙，直接扔上天空。
金沙散开。
丝丝缕缕的圣芒降临在他身上。
所有伤势痊愈。
“有趣，”天元宗主神情变得凶狠，“看来杀你还需要我用点真本事。”
他双手飞快捏出法印。
无边的杀气混合着灵力吹拂四方。
霎时间，天空中浮现出密密麻麻的火龙。
——五行火法·百龙吟！
天元宗主握着术诀，放声大笑道：
“哈哈哈，这可是神照境才可以掌握的五行秘术，任凭你有多少替身，把你连同你的替身一起杀光！”
——刚才一条火龙都把武小德炸出了满身伤口，现在是百条火龙！
整个雪原都会被烧干净！
武小德抬头看了一眼。
此刻的他，却不复刚才那种满脸紧张的样子。
他深吸一口气，在原地摆出拳架。
一百条龙。
每条龙接一拳。
这就等于对方的蓝条将被削减一百次。
太划算了。
半空中。
天元宗主眼皮子跳了跳，厉声道：
“你就打算这样赤手空拳，迎接我的五行秘术？”
“狂妄！”
术法一催。
所有炎龙齐齐朝着大地俯冲。
它们的目标是武小德！
一瞬。
第一头炎龙冲至武小德面前，张口便咬。
它浑身由赤炎构成，大张的嘴足有两米多高，一旦咬住目标，就会直接将对方化为灰烬。
咚——
一声沉闷的响声。
武小德打出一拳，直接将这条炎龙击飞出去，在雪地上滚出数百米，将沿途的皑皑白雪化为炽烈熔浆。
开始了！
武小德拳出如电，将蜂拥而至的炎龙一个个击飞出去。
——以纯粹的血肉，与术法对抗！
任何世界，任何侧的力量中，从来没有过这样的事情！
偏偏这样做的人，又是如此擅长近身搏杀，连邪魔在他面前都讨不了好。
百条炎龙又如何？
武小德不断出拳，偶尔使用瞬移的力量，打着打着，竟然给人一种闲庭散步的感觉。
数息已过。
百条炎龙全部被打了一轮。
它们漫空飞舞，围绕武小德来回穿梭，再次冲上去。
武小德抡着拳头再次击打。
炎龙毫无办法，只能再次被击飞。
局面陷入僵持。
“收。”
半空中响起一道声音。
天元宗主脸色铁青，双手术法变幻不停，最终定住。
百条炎龙顿时全部飞回他的手上，消失不见。
下一瞬——
无边烈焰从天元宗主身上暴发开来，迅速扩散，覆盖方圆几十公里。
武小德也被笼罩其中。
几乎是立刻，他身上被无数烈焰沾染，开始灼烧血肉。
——火道秘法·烈焰神狱！
“能死在我这道术法之下的人，都是真正强大的修士，你可以瞑目了。”
天元宗主道。
武小德伸手在身上拍击。
所有沾染于身的烈焰全部被拍散。
但是没有用——
下一瞬，他浑身再次被烈焰笼罩。
——在整个烈焰神狱之中，只要是存在之物，都要不断遭受五行烈焰的烧灼！
武小德似乎犹豫了下。
紧接着，他身形冲天而起，一闪便穿过漫漫长空，出现在天元宗主面前。
“想先杀我？哈哈哈，天真！”
天元宗主不屑地笑了笑，一边朝后飞退，一边再次捏诀施法。
在这个术中，自己确实是唯一的破局点——
所以自己早就准备了各种手段，用来弥补术的唯一弱点。
他一退，武小德也不搭话，身形再次一闪，追上去，再次出现在他面前。
这时天元宗主的术已成了。
他与武小德同时在心中喝了一声——
——好机会！
“去死吧！”
天元宗主怒喝道。
他全力催动手上的术。
可是——
什么也没出现。
武小德一把捏住了他的脖子。
天元宗主吃了一惊，强自镇定，再次催动手上的术法。
没用。
什么也没发生。
武小德咧嘴一笑，开口道：
“刚才你好像打的很爽——”
“怎么不打了？”
一拳。
这一拳武小德用了十成的力量，直接将天元宗主打飞出去，撞穿远处的雪山，射入雪地深处。
“想跑？”
武小德瞬移而至，一把按住对方刚刚放在储物袋上的手，直接抡起来，连摔七八次，摁在地上，挥拳连打不休。
没有什么技巧，也没有什么炫目的法术。
他就这么把天元宗主摁在地上，高高扬起拳头，不断砸向对方的脸。
——打脸！
打脸也有讲究，武小德专打鼻梁、眼眶、太阳穴、下颚。
毕竟大家都是人，就算你修仙，现在没了灵力法力，最脆弱的那就也还是头部。
太阳穴是颅骨板最薄弱的部位，再加上耳部的前庭，连接颅腔的脑脊髓液和颈总动脉，随便一打都是脑震荡——
相当于一次“打断施法”。
从最原始的搏斗来看，下颚具有生物杠杆，击打会直接传递至小脑，同时影响三叉神经。
反正对于搏击来说，打头是最划算的。
打得你连身体平衡都没有，大脑不断震荡，根本无力反击！
武小德一拳拳砸下去，每一拳都在空气里带起呼啸的颤音，然后在天元宗主的头上爆发出“啪”的清脆响声。
终于——
“你不能杀我！”
天元宗主满脸血水横流，如同厉鬼一样高声叫道。
武小德一把将他抓起来，用力捏着脖子，狠狠扇了一耳光，开口道：
“我们友好的聊聊？”
天元宗主喘息不定，双目满是不甘，奈何形势比人强，此刻最重要的是保住性命。
“好，你松手。”
武小德松开手，问对方：
“你为什么能用命运类术法？”
天元宗主道：“我在机缘巧合下发现了这个世界隐藏的命格系统，控制了几个命格符文，所以能预知世界上发生的事。”
武小德听了，有些忧虑。
——自己不知道他有没有撒谎。
再看看天元宗主——
他眼珠子乱转，明显在思考脱身的办法。
武小德略一沉吟，开口道：
“我现在呢，正在重新修炼，等我筑基之后，就可以用搜魂术了。”
“所以你现在说的话，最好是真的，不然一旦被我发现是假的，你就完了。”
天元宗主眼珠子不再乱转，目光投向武小德。
——他听懂了这句话里的威胁。
“废人序列都能搞出4倍的修行速度，真是闻所未闻。”
他小声嘟哝道。
很好。
看来他知道自己早晚可以回到筑基境界。
这样，威胁就成立了。
武小德开口道：
“现在我继续问你。”
“你说这个世界有怪物，这话是什么意思？”
天元宗主瞳孔一缩，下意识的抖了抖身子，开口道：
“世界上一切存在运转产生的法则力量，为那个怪物提供养分，所以它可以安然沉眠，不必操心食物的问题。”
“你扰乱了别人的命运，就等于破坏了它的田地，又或是可以说，你在破坏它的养殖。”
“一旦你做的太过，它一定会出来杀你！”
武小德摇头道：“别蒙我，明明跳出来杀我的是你。”
“我那是为了维持这个世界的正常运转！”天元宗主激动起来，大声道：
“如果不是我东奔西走，让一切按照命运规定的那样运行，那个怪物早就醒了！”
——他为何如此畏惧那个怪物？
武小德沉吟道：
“以你神照境的修为，再加上你掌握的命运之力，也不是那个怪物的对手？”
“完全不是它的对手！没有人能当它的对手！”天元宗主道。
武小德陷入沉默。
——可是我想从这个世界中获取“朝圣之旅”的第二张牌啊。
这样看来，自己迟早跟那个怪物对上。
“这样……”
许久之后，他开口道：“命运已经不会注意我了，你也别来找我的麻烦，我们先苟住。”
“苟住？”天元宗主不明白。
“你似乎忘记了，命运系统世界其实已经开始忽略我，是你要眼巴巴的追上来，跟我一决胜负。”武小德道。
天元宗主一想，还真是这么回事。
“你会放过我？”天元宗主问。
“我希望你继续维持世界的平稳运转——不要管我就行。”
武小德说着，松开了手。
是的。
这家伙活着比死了有用。
他活着，可以保证一切按部就班的进行下去。
这就最大程度的蒙蔽了那个怪物。
自己有修行速度加持，先积攒实力，等到有一天实力足够强大了，再去找那个怪物。
天元宗主惊疑不定，缓缓从地上站起来。
“对的，”武小德道，“你把我的序列恢复原样，然后我们就两清了。”
“……好，我需要先恢复一点力量，才可以改变它。”天元宗主道。
武小德耸耸肩，心念一动，取消了“极·憎命”在对方身上的影响。
天元宗主立刻有所感应。
力量的流逝终止了！
他也不管脸上的伤，立刻盘膝而坐，开始恢复力量。
时间缓缓流逝。
某一刻。
天元宗主睁开眼睛，看着武小德。
“你就这么相信我？”
他问。
“出来混，是要讲口碑的；你要是骗我，也太配不上自己的身份了。”武小德道。
天元宗主默了默，双手飞快握出奇怪的印，朝着武小德身上一指。
霎时间。
一行行青铜小字悄然显现：
“你的序列被对方命中了！”
“序列即将再次改变。”
“注意！”
“序列并不会恢复成原来的样子，它被再次改变了。”
武小德正看着，却见天元宗主朝虚空一闪，放声狂笑道：
“哈哈哈，何其天真！何其愚蠢！”
“现在我彻底封禁了你的序列，保证你再也没有办法提升实力！”
“这场战斗最后是你输了！”
“等着我恢复伤势之后，一定动员整个修行界来杀你！”
话音未落。
他忽然从武小德眼前消失。
消失的干干净净，再也找不到任何踪迹。
恶灵之书打开。
小黑点的呜咽声从书上响起：
“我们上当了……他没有把我改回去……”
武小德站在原地，神情不变，轻声安慰道：
“有些人，畏威而不怀德。”
“这种人不清楚机会只有一次，失去了，就永远也无法再获得。”
他浑身一抖，顿时放出丝丝缕缕的白色微光。
——白衣飘飘的少年！
多么纯洁，多么让人心生向往。
这是“极·憎命”的效果。
此刻，武小德再次发动了这个状态。
“可是那家伙已经跑掉了啊，他不伤害你，你无法再削他的蓝条了。”
小黑点不解地问。
“我明明可以削的。”武小德道。
“怎么削？”小黑点问。
武小德望向恶灵之书，沉声道：“今有天元宗的一宗之主，辜负我的信任，对付我的挚友，还口出恶言，肇事逃逸。”
“这种欺骗来自他的恶意，让我的心灵深受伤害，久久无法痊愈。”
“削他！”
话音刚落，恶灵之书上顿时浮现出一行行青铜小字：
“你的‘极·憎命’正在发挥效果。”
“鉴于你的心灵深受伤害，久久无法痊愈，该状态发挥以下效果：”
“对天元宗主的削蓝已启动，并持续加速——”
“直到他取得你的谅解为止。”
没错！
这才是武小德的真正目的！
对方如果配合，自己正好苟着，猥琐发育。
对方如果不配合——
那就削他！