# 第八百九十二章 最闪亮的星

“走！”
“趁着那小子没追上来，快走！”
“该死的，多少年没吃过这么大的亏了，等我彻底恢复之后，要号令天下修行者，将你围剿灭杀，碎尸万段！”
天元宗主一边飞，一边暗暗发狠。
此刻。
旋转不休的命格盘悬浮于他头顶，不断放出力量，裹着他在虚空中疾速穿梭。
——他真的能控制这些命运符文。
之前的战斗中，每一招术法，都融合了灵力与命运符文的力量，从而让威力达到了“涌现”的层级。
其他修行者都挡不住他的攻击。
——这便是他成为天下第一人的原因。
穿过许多晦暗的空间，天元宗主突然从云层中冒出来。
俯瞰四周。
这里距离抚云宗已经不远。
也是。
最靠近雪原的，便是抚云宗这个中等门派。
天元宗主忽然心生一计。
那小子是抚云宗弟子，自己如果要设伏杀他，自然还是在抚云宗最方便。
现在就去抚云宗！
白宗莽那群人绝对无法拒绝自己的命令。
除非他们想跟那小子一起死！
天元宗主身形一动，便朝抚云宗飞去。
飞不过一会儿。
前方隐约看见抚云宗的山门了。
天元宗主加快速度，直接飞临在抚云宗主峰外的云上。
他高声道：
“白宗莽，开山门迎接本座，不得有误！”
抚云宗主峰上光华骤起，化作七彩云纹，朝两边散开。
这是直接开了护山大阵。
最高规格。
天元宗主满意的点点头，正要动身，忽然发现有点不对劲。
……奇怪。
总觉得有什么地方不对劲。
是什么呢？
耳畔的风不断呼啸。
一群鸟远远飞来，掠过自己身侧之际，屁眼一动，朝自己喷射出鸟屎。
该死！
天元宗主挥手释放术法。
可惜——
什么也没释放出去。
那些鸟屎迎风而来，糊了他一脸。
紧接着。
浑身的力量仿佛都消失了。
他能清晰的感觉到，自己原本生气充沛、灵气盎然的身躯仿佛漏了气。
就像有人在自己背上开了个阀门一样——
所有的力量都在急速衰竭。
不好。
是那小子的术。
可是他明明已经解除了术，自己检测之后确认，这才立即逃走。
为什么又能生效？
为什么？
风依然在耳畔不断呼啸。
天元宗主回过神，忍不住低头望去。
大地越来越近。
越来越近。
剧痛。
黑暗。
……
雪原上。
两行青铜小字浮现于武小德眼前：
“持续削弱对方身上的力量、气血、肌肉强度、骨密度、肾功能、腰腹力量、灵气、命运之力、气运、关注度、人气、威望……等等。”
“对方身上的各种力量正在归零。”
无趣的家伙。
原本可以好好相处的，非要闹成这样。
武小德不爽的看了一眼便不再理会。
当前更重要的是——
恶灵之书随着他的念头翻动，回到了小黑点所在的页面。
那个“废”字已经消失了。
取而代之的是一个闪闪发亮的星星。
“现在是什么情况。”
武小德沉声问道。
小黑点的声音顿时从这个散发着光芒的星星上响起：
“你做错了一件事。”
“什么？”武小德问。
“你告诉他，你要苟住。”小黑点道。
“没错，我是打算潜藏起来，猥琐发育——这对你造成了什么不利的影响吗？”武小德有些紧张的问。
“他就是听了你说要苟住，所以彻底改变了我，让你在苟住的时候无法再使用我的力量。”小黑点悲伤地说。
伴随着它的话语，一行行青铜小字浮现在书页上：
“‘原初序列·废人’已完成反向进化。”
“当前序列更名为：”
“原初序列·最闪亮的星。”
“激活条件：”
“只有引发世人的瞩目与震惊，你才可以启动本序列。”
“在序列为你进行自动修行的过程中，你每一次让世人们为你瞩目，都会提升修行的速度。”
“——苟不住了，你就是那一唱天下白的喧嚣鸡（有点扰民就是了）。”
武小德痛苦的捂住了脸。
好不容易让命运无法关注自己。
一下子又要变成闪亮的星。
——岂不是又要被命运摁着打？
怪物出现了怎么办？
“小武哥，”小黑点抽泣道，“实在不行，你就不要用我了，慢慢修行吧。”
“不可能！”
武小德断然道：“有挂不用是一种耻辱，你让我想想……”
他坐在一块岩石上，陷入了沉思。
好不容易——
序列已经可以沟通最终深渊，为自己提供永恒恶灵之力。
难道现在要放弃？
不。
自己需要进一步打开思路。
可是——
又要引人瞩目，又要苟着避开命运的窥探，怎么才能做到呢？
这岂不是自相矛盾？
他正苦苦思索，忽见远空飞来一道火光，一闪便落在自己面前。
传讯符！
白宗莽的声音从传讯符中响起——
“不管发生了什么，宗门外的弟子，暂时不要回宗，全部隐匿修为，找地方躲避！”
不知为何。
武小德从对方的声音里听到了一丝颤抖。
哈？
啥情况？
难道宗门要灭了？
很想知道发生了什么，但自己现在修为全废，是个普通人。
不能直接用本体的力量飞回去。
因为在这个世界中，只有修行到了筑基境界，才可以飞行。
至少要等我修炼到筑基境界吧。
武小德一阵踌躇。
——听上去仿佛很紧急。
那就……
直接回宗门，装作是在宗门里自废的修为。
——要快！
他身形一闪便冲上天空，迅速穿过云层，朝着抚云宗方向飞去。
没多久。
武小德飞落在抚云山上，避过众人，径直回到自己的洞府。
过了一会儿。
外面逐渐响起一道道破空的声音。
武小德侧耳倾听。
“快，送弟子们离开！”
“来不及了！”
“那样更危险，会被认为做贼心虚！”
“他们来了——”
天空中响起一道道震耳欲聋的声音：
“天元宗太上长老晁公灵携各位长老驾到！”
“落霞宗掌门绍星龙驾到！”
“灵兽山主陆乘风驾到！”
“青城剑派掌门宋青丝驾到！”
“……”
各大宗门的掌门全都来了！
究竟发生了何事？
武小德心头疑惑不已，却见又一道传讯符飞掠而来，落在自己面前。
手指轻轻一弹。
宋青丝的声音从符箓里响起：
“天元宗主在你们抚云宗山门外摔死了。”
“他可是天下第一人啊，神照境的大修士，怎么就能从半空掉下去摔死？”
“武道友，你知道详情吗？”
武小德呆住。
那个老不死的家伙摔死了？
等等！
好机会啊！
武小德悄声道：“他肯定是惹到了厉害的仇家，被抽干了一身的灵力，最后飞不动了，所以摔死在我们这边。”
“——这不是什么秘密，你可以跟别人说。”
“不过我也不知道是谁杀了他。”
说完便放传讯符飞走了。
天下第一人。
被抽干灵力，从半空掉下去摔死。
杀他的人岂不是更厉害？
接下来，只要宋青丝跟别人略作交流……
那就……
等吧。
武小德屏息静静等待。
——其实他们自己查看尸体，只会印证自己刚才的说法，让一切显得更真实。
一息。
两息。
三息。
时间流逝。
大约小半刻钟后。
一行行青铜小字跳出来：
“作为幕后杀手，你虽然没有暴露自己的身份，但你的作为已经引发了整个世界的瞩目与震惊。”
“当前已激活原初序列·最闪亮的星。”
“当前修炼速度提升1倍。”
“你的身体开始由序列进行训练。”
“灵力自动运转，逐步壮大。”
“搏杀术继续磨砺。”
“注意：”
“你的脑子经历了摸鱼、卷、废、喧嚣集四种状态，大彻大悟，感悟天地大道的水准进一步提升（本序列发誓要报仇）。”
“序列心头的怨毒无以排解，恶念沸天，与最终深渊的恶意彻底契合，共鸣已产生。”
“每三个小时，你将获得一份用来进化的永恒恶灵之力。”
“——哥们，整活儿了啊！”
所有小字一收。
原初序列再次激活了！
武小德松了口气，索性闭上眼，默默感受身体的情况。
须臾。
一股微弱的灵气从他的天灵盖冒出来。
炼气一重，成了！