# 第八百九十三章 饵与鱼

武小德最终还是看到了那具尸体。
天元宗宗主。
名动天下的第一人。
从高空掉落摔死之后，尸体摆放在抚云宗议事大厅外的地上。
大厅里传来各派掌门、长老们的激烈议论声。
大厅外。
尸体孤独的躺在那里，无人关注。
甚至没有人为他盖上一张白布。
他就像一座失去意义的石雕，被所有人遗弃。
武小德正默默看着，却见大师兄姚河鬼鬼祟祟而来，拍拍他肩膀道：
“今日怎么戴了敛息符？”
敛息符是在宗门之外完成各种历练之时用的东西，可以遮蔽灵力波动，不让人家看出根底。
很少有人在宗门里还用这个。
武小德道：“这么大的事，掌门都很紧张，我们自己也要未雨绸缪，小心为妙。”
姚河一想，也觉得有理，伸手便拍了张敛息符在自己身上。
“师弟，今天的功课都停了，正好无事，你跟我下山去进点货如何？”
他悄声问道。
“你那么多玉简都看完了？”武小德忍不住道。
“最近粗制滥造的太多，我准备去坊市，去合欢宗的门面，进一点精品玉简回来卖。”姚河道。
“有必要么？”武小德耸肩道。
“食不厌精，脍不厌细。”姚河正色道。
武小德忍不住翻了个白眼。
你这股精神要是用来好好修行，恐怕下任宗主的位子早就是你的了！
“主要是最近修行需要各种丹药，灵石不够了，我必须做一单生意才行。”姚河搓着手道。
他这么一说，武小德倒是想起了一件事。
“不要去进货了，师兄，你去找几位真传师弟，带着他们去后山红岩峰。”
“去那鸟不拉屎的地方干什么？”姚河不明所以。
“我在那里发现了遗迹，里面好多丹药，傅师妹已经去了，你们也去分一点儿。”武小德道。
他一拍储物袋，取出自己在红岩峰布置的禁制玉简。
姚河大喜过望。
“好兄弟，”他亲热的拍拍武小德肩膀，“我这就去！”
说完身形一闪便飞走了。
武小德目光重新落在天元宗主的尸体上。
傅彩儿。
跟你联合的这个人已经死了。
你又会如何应对呢？
按照既定的命运，你早晚会成为下一个最强的修士。
但是一切还会按照既定的命运轨迹走下去么？
过了一会儿。
两名长老从大厅里飞出来，手中捏动法诀，对着尸体一指。
“追影！”
“召魂！”
两道术法同时发动。
“追影”是根据死者生前的术法波动残余，追溯之前一段时间里的术法轨迹，从而判断死者遭遇了什么。
“召魂”则是相对更高端的术，能够尝试召唤死者灵魂，直接询问。
双术一动。
但见天元宗主的尸体上猛然爆发出重重黑暗光芒。
数不清的凶恶鬼物依附在尸体上，齐齐爆发出凄厉的嚎叫。
两名长老如遭重击，齐齐吐出一口鲜血。
他们手上的术法顿时散了。
“查不了，查不了啊。”一位长老叹息道。
“究竟是何等手段，吸干了他的力量不说，连尸体都被恶鬼盘踞，根本无法靠近。”另一位长老心悸地说。
“不用术法，直接接触尸体可以么？”
“那种方式倒是试过了，也可以查，但没有查出什么。”
两人说完，摇摇头，回到议事大厅去了。
四周一片寂静。
旁观众人无不噤声。
武小德远远的看了一眼，微不可察的点点头。
恶灵侧的术，阎浮提自然是强大无比，连邪魔都能斗一斗。
此刻。
这个进化后的“极·憎命”也显现出了恐怖的实力。
天元宗主是何等人物。
他的死，本就会造成极大的影响，引起极大的轰动。
无数修行者都会前来瞻仰遗容。
天元宗也必定举行盛大的仪式祭奠他。
然而此刻——
他的威望与人气被抽空之后，尸体就这么摆放在议事大厅外，连个简陋的裹尸袋都没有。
没有人在意这件事。
不仅如此。
他的尸体也被幽冥恶鬼团团环绕，不许任何人从尸体上获取任何情报。
——他的一切都被终结了。
而这一切的起因，仅仅是他对武小德造成了“心灵上的伤害”。
——何其恐怖的恶灵之术！
武小德正在重新评价自己的这一道术，忽见那尸体上浮现出一道淡淡的鬼影，朝自己望过来。
这是被“极·憎命”引来的恶灵。
它将一直守着尸体，直到七天后，将尸体彻底啃噬殆尽。
这样的效果并没有记载于“极·憎命”的术法说明里。
因为这并非术法的直接效果，而是死于这道术的尸体吸引了恶灵前来啃噬，从中获取一丁点术法残留的恶灵之力。
“何事？”
武小德默问道。
“他身上……有……恐怖……”恶灵道。
“什么东西？”武小德再问。
“恐怖……我吃不了……”恶灵道。
武小德顿时明白过来。
——命格符文！
天元宗主说过，他能控制几个命格符文，所以能知晓世界的秘密。
这还不赶紧搞到手？
可是自己用什么理由靠近那尸体呢？
等等。
天元宗主已经骗过自己一次。
没有信誉了啊。
为什么还要相信他的话？
武小德雀跃的心思顿时熄了。
“你感觉如何？”
他直接问那个恶灵。
恶灵道：
“极其强烈的恶意……要小心……”
果然如此。
武小德也不上前，反而找了个树荫，盘膝坐下，就像一名侍从修士一样，守在议事大厅外。
等到四周无人注意，他便低垂双目，开始细细感应那尸体。
一息。
两息。
武小德心头一颤。
之前完全没察觉，此刻认真感应，却发现尸体上传来一股淡淡的恶意。
——再没有什么比恶灵能感受恶意了。
武小德静静体会着那股恶意，神情逐渐凝重起来。
这股恶意不是来自于“极·憎命”。
它隐藏极深，几乎无法察觉。
但是一旦被察觉，立刻就可以感应到这股恶意如同黑夜里的熊熊烈焰。
恶毒、炽烈。
随时准备毁灭一切。
武小德睁开眼，露出一个淡淡的微笑。
命格符文。
听上去很厉害。
但搞不好也许是一种鱼饵。
谁会上钩呢？
——知道秘密的人。
不过，自己已经不会上钩了。
忽然。
一道身影从天而降，径直落在天元宗主的尸体前，一把抓住了尸体的手。
傅彩儿！
她悲声哭泣道：
“宗主大人，我会一直记得您对我的指点，呜呜呜。”
武小德眼神一跳。
——竟然把她给忘了！
之前在梅林中的时候，她就知晓命格事。
一定是天元宗主跟她说的。
——她又是命运的宠儿，将来是要开宗立派的人物。
“别碰那尸体！”
武小德喝了一声。
傅彩儿抬头看他一眼，泪水盈眶的双目中，闪过一缕得意之色。
“师兄可能不知道，”她大声说道，“天元宗主造访我宗，亲自给我指点了一些修行上的问题，我一直感念在心。”
武小德陷入沉默。
她在得意什么？
是了。
梅林中发生的事，傅彩儿和天元宗主以为是麒麟。
紧接着。
天元宗主造访了抚云宗。
当时自己本体在雪原，曾接到传讯符，让自己回去接受指点。
自己当时有垂钓者序列，正在摆烂，就没回去。
所以傅彩儿说的是真的。
她以为当时陷害的确实是一头麒麟。
她以为自己什么都不知道。
刚刚姚河去找她，大概跟她错开了。
此刻在她看来，自己与她之间，依然是“养女人”与“被男人养着”的关系。
——她接触了尸体。
会发生什么？
武小德几乎是屏住了呼吸。
南丽的声音忽然在他耳边响起：
“我感应到了一件事。”
“世界正在展开，它开始变得更加宏大。”
“宏大是什么意思？”武小德问。
“更辽阔，更强大，更多的众生以及法则。”南丽道。
“我现在没有一点头绪，到底要如何寻找那张‘朝圣之旅’的卡牌？”武小德问。
“不清楚，但肯定跟这个天命之女有关。”南丽道。
“她？天命之女？”
“没错，她的命格特别好，是秉承气运之人，现在又加持了遗失在外的命格符文，天知道会发生什么。”南丽道。
武小德望向傅彩儿。
忽然。
一个恍惚之间，整个世界化为了空白。
武小德看到一只巨手从无尽的空白之中伸出来，轻轻的抓住了傅彩儿。
傅彩儿脸上浮现出一缕痛苦之色。
数不清的符文从巨手上冒出来，全部没入傅彩儿的身体。
她的双目中闪现出无穷的符文，甚至替代了瞳孔。
下一瞬。
异象消失。
一切仿佛并非发生过。
天空中，一道道火光飞来，齐齐涌入议事大厅。
“禀报宗主，西海外发现了迷雾笼罩的庞大陆地！”
“启禀掌门，终日笼罩西海的迷雾散开了！我们发现了一处辽阔的陆地！”
“……”
一个个兴奋的声音从传讯符上响起。
武小德：“……”
如果这个世界真是怪物的田地。
它则是扩大耕种范围了？
还有。
傅彩儿身上究竟发生了什么？
忽然。
一道女声响起：
“咦？你什么时候回来的？”
宋青丝！
她站在议事大厅外的台阶上，冲着武小德盈盈一笑。
武小德一见是她，正要说话，却不防一具带着香风的身躯轻轻掠来，落在自己身边。
傅彩儿双手抱住他的胳膊，娇嗔道：
“师兄，你送给我的那处遗迹里，丹药太多了啦，人家用不完怎么办。”
一边说着，一边还将身体轻轻贴在了他手臂上。
——武小德浑身发毛。
他感受到了一股强烈的杀气。
根本来不及答话，抬头望去，只见宋青丝脸上的笑意淡了几分。
她以手按剑，一步一步沿着台阶走下来。
“是吗？你家武师兄这么好，还专门给了你一座遗迹？”
“当然啦，师兄最好了，他要养我的。”
“奇怪，你为什么不能自力更生，总是要男人养呢？”
“师兄愿意养我，我也没办法咯。”
森寒的杀气遍布四周。
然而傅彩儿身上也透出一股不甘示弱的气势。
她盯着宋青丝，毫不退让，甚至还露出了甜甜的笑容。
武小德挣脱她的双手，正色道：
“不要拉拉扯扯，有事就说，没事就去修行。”
“师兄说的对，”傅彩儿娇嗔道：“我当然听师兄的啦，不过还是等外人走了以后，我们再好好探讨那座遗迹的事吧。”
“毕竟这是你我之间的秘密。”
宋青丝目光微垂，定在台阶上，拱手道：
“武道友，你送了她一座遗迹？”
“——真是大手笔呢。”
武小德还来不及说话，傅彩儿已经抢着接话道：
“如假包换，师兄对我最好了，以后就是要宠着我，养我——骗你天打雷劈，我可以发誓。”
她发誓了！
修行者的誓言可是作数的。
天地间浮现出淡淡的法则感应。
宋青丝双眸一红，默默望向武小德。
武小德叹口气。
原本是要改变傅彩儿的命运，所以才把遗迹给她。
现在——
他正要开口，却见又一道人影从天而落。
姚河！
他一见傅彩儿，顿时喜道：
“师妹原来在这里。”
“大师兄，你找我有事？”傅彩儿目光中闪过一缕厌恶之色。
“对啊，你二师兄早前说了，有一座遗迹给我们几个师兄弟一起用呢，我已经告知了几个师弟，掌门那边也说过了——你快带我去。”姚河急切道。
几人都是一愣。
原来……如此……
宋青丝浑身杀气散的干干净净，轻轻跳下台阶，走到武小德面前，根本不看傅彩儿一眼，牵了武小德的手回头便走。
“武道友，跟我来见我师父和师姐师妹。”
“啊？哈？”
“来吧，先不管你师妹的事，她们这种喜欢被男人养的，实在是上不得台面。”
武小德直接被她拽着一步步踏上台阶，朝议事大厅去了。
短短几息。
气氛已陡然不同。
宋青丝低垂着头，柔荑轻轻握着他的手，坚定地拉着他，根本不松开。
武小德只觉得自己仿佛被慈父赋予了无尽的圣芒保护，再也不会受任何伤害。
姚河！
我要给你封神！
——只要你喜欢，哪怕封个明黄霸王我也给你封定了！
谁劝都没有用，我说的！