# 第八百九十四章 指婚噬魔

轰——
阴沉的铅云深处，垂落天雷闪电。
天元宗主的尸体躺在平台上，被雨水淋湿。
忽然。
他的眼皮子动了一下。
此时议事大厅外的漫长台阶上，唯有姚河与傅彩儿两人。
“大师兄！”
傅彩儿尖叫起来。
姚河却没注意到尸体的异动，诧异道：“金丹境的丹药确实不多，这样分不行吗？”
“不是遗迹的事，师兄，你看——”
傅彩儿躲在他身后，急急的伸手指向那尸体。
她如今只有筑基三重境界，姚河是元婴初境，实力比她强太多。
姚河不明所以，扭头望向尸体。
尸体一动不动。
“师妹对尸体有所畏惧？咱们修道人可不能这样。”
姚河失笑道。
“不是，师兄，那尸体在动！”傅彩儿快要崩溃了。
尸体在动？
她这一声叫喊，顿时惹得议事大厅里飞出来三名长老。
三人将尸体围在中间，一起细细查看。
尸体依旧是尸体。
没有任何动静。
也没有生机。
一名长老就笑着望向傅彩儿道：
“小丫头，你这道心要再练啊，不然以后境界起来了，心魔破不掉，会很麻烦的。”
这是谆谆教导，傅彩儿赶忙谢了。
另一名长老沉吟道：“让尸体暴露在此，总归是不好——”
“来人，将尸体移至后山墓林，等待天元宗的人带走。”
“是！”
尸体很快被运走。
三位长老飞回议事大厅。
傅彩儿这才定了定神，朝姚河道：
“师兄，遗迹里的丹药怎么分，你做主就好，不用来问我。”
“师妹大气，”姚河赞赏道，“放心吧，我会给你预留足够的丹药。”
说完身形一闪便飞上天空朝红岩峰去了。
只剩傅彩儿站在原地。
她脸上的微笑渐渐消失，再次回忆之前的情形。
奇怪。
为何他们都看不见？
刚刚明明有一个虚影从天而降，落在天元宗主的尸体上。
几位长老说话的当口，那虚影被无数恐怖的影子撕扯成了碎片。
——它死了。
傅彩儿强自稳定心绪，一步步朝后退去。
她想离开，但双腿是软的，灵力也不听指挥，更不能让别人看出自己的异样，以免对自己有所怀疑。
见鬼。
那到底是什么东西！
她心头猛然迸发出一个念头。
去墓林看看。
这件事必须弄清楚。
——冥冥之中，自己有所感应。
这尸体上发生的变化让自己无法抗拒，必须去看个究竟！
几分钟后。
后山。
一座简陋的草庐。
傅彩儿盯着棺木里的尸体，左看右看，却看不出任何端倪。
难道真是自己看花眼了？
不会——
或许那个东西的确已经死了。
忽然。
一道声音在耳边响起：
“那尸体上有着恶灵的力量，所以我无法夺舍。”
“给我找一具全新的身体吧。”
“我会报答你。”
傅彩儿僵住。
某种散发着诡异气息的东西正依附在自己的肩膀上。
可是谁都看不到它，感受不到它。
此刻。
后山偏僻无人。
就算自己呼喊，也没有人会发现它。
“你……是什么？”
傅彩儿问道。
“不要怕，我已经看过那尸体的记忆，也知道你的敌人是谁。”
“我们有着共同的敌人。”
“——我是赫。”
“赫？”傅彩儿忍不住道。
“对，这是我的名字，可惜我已经失去了抵达这个世界的机会，不得不寻求你的帮助。”
“你要我做什么？”傅彩儿问。
“接引我的残魂来到这个世界。”
“去找一具新鲜尸体吧，傅彩儿，你有一刻钟的时间。”
“如果找不到新鲜尸体——”
“我只好带着你一起被命运抹灭了。”
那个声音说完，便不再响起。
傅彩儿只能感应一种冰凉凉的东西，依附在自己的脊椎上，缓缓蠕动不停。
这个怪物在自己身上。
它究竟是什么？又有什么目的？
真是好奇啊。
傅彩儿心头慢慢的斟酌着。
——刚才它说“残魂”，难道是被尸体上的恶灵撕碎之后，受了伤，必须在一刻钟之内再找一具新鲜尸体？
它受伤了……
受伤了。
傅彩儿双眸中闪过一缕决然。
被怪物控制，还是争取自由，这是个问题。
只要不被恐惧击倒——
答案就很明显。
“如果我说，我讨厌被人威胁呢？”
傅彩儿开口说道。
沉重而黑暗的圆盘悄然浮现在她头顶，迅速崩解，凝聚成几个命运符文——
她的命符比天元宗主还多了两个！
与当初武小德面对的命运符文不同，这次的符文闪现出模糊的残影：
“丧门、伏兵、白虎。”
此命符一成，顿时有对应的命运发生。
傅彩儿只觉得从脚底涌泉穴里生起一股凉飕飕的阴风，瞬间窜起，将她背上的东西拥住。
耳边仿佛有亿万道哀嚎声。
更有无穷的手段要对自己产生不利。
然而根本来不及——
阴风一刮，那东西直接被彻底杀死、抹灭、消弭殆尽。
等到阴风回归傅彩儿的身体，却把那怪物身上的力量全部带了回来。
“唔唔唔——”
傅彩儿闭着双目，口中发出一道情不自禁的呻吟。
她的头发变得更黑更长，随风飞扬，然后垂落在脚踝处。
身形也略高了一二寸，骨骼血肉比例愈发完美。
睁开眼，双眸中泛起天然的勾魂夺魄之韵。
怔了数息。
她仿佛明白了什么，掩口轻笑道：
“邪魔？天外来的怪物？”
“可惜你无法本体前来，附身又遇见了那个什么鬼恶灵，所以你的力量都归我了。”
另一边。
议事大厅一角。
武小德正陪同宋青丝一起，跟青城剑派的上代掌门、几位长老叙话。
他这人当初混过社会，逢场作戏的情商还是有的，聊修行自有无数传承知识，视野早已超过修行侧，站在所有侧的上方俯瞰，战斗上更有独特见解，随便一聊就聊投机了。
上代掌门是个慈祥的老太太，越聊越满意，忽然朝白宗莽看了一眼。
白宗莽立刻从另一堆掌门宗主那里脱身，笑着跑过来道：
“我宗武小德是个好苗子，我也是一直有意培养他，让他挑挑重担。”
老太太就更满意了。
挑重担这种事，意思就是当成掌门培养。
如此一来，便可配得上宋青丝。
双方都是掌门，以后两个宗门结成天然联盟，守望相助，也是一桩好事。
最后再问问徒弟的意愿。
老太太笑着拍拍宋青丝，温声道：
“徒儿，你意下如何？”
也没说什么事，也没问其他人意见，但这话说出来，大家都明白。
其他各方宗主掌门也都望过来。
——两个宗门的结盟是大事，值得关注。
宋青丝落落大方，看了武小德一眼，哼道：
“此等大事，自有师父与各位长老定夺，我遵从便是。”
成了！
白宗莽笑得眼睛都眯了起来。
老太太也笑得满脸皱纹。
宋青丝身边围着不少地位极高的女修，纷纷祝贺她。
武小德站在一边。
武小德脸色发僵。
不是——
你们都不问我的意见？
我的修为是比她低了点，身份地位是比她差了点，人脉关系是比她薄弱了点——
好吧。
不问就不问。
恶灵之书悄然翻开，显现出一行青铜小字：
“引起众人瞩目，修行速度提升至2倍。”
——也行，有收获。
武小德正默默感受身上的灵力运行状态，忽然心头一动，笑着站起身道：
“实在抱歉，宗门里有点小事必须要处理，我去办了就来。”
青城派上代掌门闻言便笑道：
“没事，你去忙吧，反正这两天我们也不走，多的是时间！”
武小德团团拱手，朝宋青丝笑笑，转身出了议事大厅。
他身形一动，飞掠而去，径直回到自己住处，开了禁制，又关上大门，这才轻声道：
“何事？”
一头浑身冒着鬼火的恶灵悄然浮现，张开血盆大口，吐出一物。
——却是个七彩的宝物。
武小德脸色一变。
这恶灵刚才缠绕在天元宗主的尸体上，在吃尸体残留的恶灵之力，却吃出来了这么个玩意儿。
按照朝圣之旅的规则，杀死邪魔会掉落对应等级的宝物。
——这是邪魔死亡后才会出现的宝物！
武小德一瞬间就意识到发生了什么。
“尸体呢？”
他连忙问道。
“被送到后山去了。”恶灵道。
武小德举步就要走，忽然又停住。
自己更改了朝圣之旅的规则。
从那时候起，邪魔死亡之后，力量会被朝圣之旅的规则凝聚成了宝物——
而且在这真正的朝圣之旅中，它们死了就是真死了。
谁都不能例外。
——已经死掉了一头邪魔。
但如果还有其他邪魔呢？
“之前跟你站在一起的那个女的，她去了后山。”恶灵又道。
傅彩儿……
她身上有命格符文的力量。
她想做什么？
武小德立刻就要去后山，却突然想起一事。
荒山野岭。
孤男寡女。
虽然可能生死相见，但万一她打输了，叫起来，说自己非礼她，又是一桩麻烦事。
一念及此。
武小德摸出妖精的绿萝胸针戴上，摇身一变，变成一只麒麟，再变回来。
——去后山看看！
他推开门溜了出去。