# 第八百九十五章 诡异的存在

后山。
停尸草庐。
傅彩儿看着地上的天元宗主尸体，目光中流露出厌恶之色。
“一宗之主，身怀命格符文，却还落得如此下场，实在是让人唾弃。”
“我当警醒，绝不能如此。”
她转身走出草庐，立刻看到了那只麒麟。
——麒麟蹲在一块山岩上，默默的观察着她，没有说话。
根本不知道它来了多久。
“你是来报仇的吗？”傅彩儿问，“坦白说，我诬陷你的时候，其实以为你是我师兄。”
她轻轻皱着眉。
梅林的事，确实是一次严重失误。
麒麟是神兽，极少出世，自己得罪了它，总不是一件好事。
“我只是来看看天元宗主的下场——至于你，你没能伤到我分毫。”
麒麟以嘲笑的口吻说道。
傅彩儿松了口气，忽而又紧张起来。
不对啊！
这麒麟怎么突然出现在这里？
这里可是扶云宗的地盘，外面有护山大阵，里面有各种防御术法。
前面几座峰上，处处有巡逻的修士。
这里虽是后山，人迹罕至，但却也属于抚云宗的地盘。
它这么费尽心思潜进来——
怎么可能只是来看看天元宗主的下场？
所以它还是要杀我。
“小姑娘，你在此做什么？说真话，不要逼我动手。”
麒麟开口道。
“我……只是来悼念一下他，马上就走。”傅彩儿道。
她一边应付对方，一边将手拢在袖子里，捏成奇异的手印形状。
几乎是同一时刻。
恶灵之书猛然翻开，浮现出一行行青铜小字：
“天国资讯发布重要提醒：”
“当今世上，唯二接触过命格符文的两人，一者为她，一者为你。”
“命格改变之际，傅彩儿可以控制大致走向。”
“而你，因为身怀天国资讯，天国的力量打通了你使用命格符文的权限。”
“你可以一窥命格的走向。”
“注意。”
“对方正在以邪性之力催动命格改变。”
“请小心。”
武小德的心猛然提了起来。
傅彩儿汲取了天元宗主身上的命格之力后，又因为邪魔的降临，一举获得了邪性之力。
——这是何等恐怖的一件事！
因为邪性的力量本就是极其高等的“涌现”。
在邪性中融入命运的力量……
这已经超越了“涌现”，进入了武小德认知的空白区域。
走！
快走！
既然已经弄清楚了情况，留在这里也没有意义了。
“既然天元宗主已死，那么我与你们的仇怨也一笔勾销。”
麒麟低吼道：“再会了，年轻人，”
它转身就要跑，却听见傅彩儿高声呼喊道：
“等一下！”
我等你妹！
麒麟拔腿就要跑，却猛然发现虚空中冒出丝丝缕缕的长丝线，迅速朝四周蔓延，将这一带地区全部笼罩住了。
——跑不掉了！
一行行青铜小字跳出来：
“天国资讯竭尽全力查探情报，对你做出提醒：”
“对方正在构建命运节点。”
“当前节点正在建立，可简述为‘仙子功德满，麒麟降世贺’。”
“在这个历史事件中，傅仙子第一次将两种力量结合起来，奠定了日后她在修行道途上的里程碑式地位。”
“你作为第一个与仙子打上交道的神兽，将被她的风采折服，成为她的伙伴，鼎力支持她，陪伴她成长和战斗。”
“倒数五分钟后，命运节点构建完成！”
麒麟的一颗心沉下来。
命运的力量几乎可以纠正一切。
还有五分钟，自己就要被她降服了。
这种命运之术闻所未闻，有没有什么办法对付？
“请不要走，”傅彩儿脸上露出和熙的笑容，“我必须向你道歉，之前我之所欲诬陷你，是因为我以为碰上了那个师兄。”
她认认真真行了一礼，开口道：
“从今往后，彩儿再也不会针对前辈了，还请前辈原谅。”
五分钟啊。
自己连这个命运之术的毛都摸不到，又怎么能对付这个术？
跟傅彩儿打？
也不是不能打。
那就打吧。
麒麟望向傅彩儿。
傅彩儿似乎比以前更美了。
在她四周，一切东西彷佛都是为了映衬她而存在。
一行青铜小字浮现：
“在无尽的历史中，从未有存在与同时具备‘命运’和‘邪性’的存在交手。”
“你是第一个。”
“就连上帝也屏息等待着一切的发生。”
“——你需要先写份遗嘱吗？”
麒麟握紧爪子，浑身杀意勃发。
傅彩儿也有些跃跃欲试。
但是——
全知的慈父提醒自己写遗嘱。
这意思还不明显？
麒麟强自平息心头的战意。
它又迟疑了一下。
换做以往自己绝不会迟疑。
可是——
不光是天国资讯的提醒。
冥冥之中，自己总觉得现在就打，不是一件好事。
总觉得这不是最佳选项。
——自己还没搞清楚‘命格符文’与‘邪性之力’结合后，会产生什么样的效果。
好不容易摆脱了命运的注视。
那只巨手。
那个躲在暗中的怪物。
也许会趁火打劫。
——不管怎样，自己不能死在这里！
麒麟脑子里忽然闪过一道灵光。
“哼，那就算了吧，我本来也没往心里去，再说我跟你们抚云宗有深厚的交情。”
它口吐人言道。
“交情？”傅彩儿果然好奇，“您跟我们宗门的那位前辈有交情？”
“姚河！”麒麟道。
傅彩儿柳眉轻蹙，迟疑道：
“您……怎么会跟他有交情？”
麒麟竖起大拇指，夸赞道：“你们姚师兄每次在合欢宗挑拣的玉简，那都是一等一的好货。”
“他人又勤快，还会配字幕。”
“有些地方的特效都是他亲自动手做的。”
“我跟他有业务上的往来，对了——”
“我在这个行当里极其名声，江湖人称大佬B；就算是你师兄来了，也要称呼我一声色麟哥。”
傅彩儿呆住。
下一瞬。
她笼在袖子里的双手迅速变幻，几乎是顷刻间，就完成了一件事。
与此同时。
武小德眼前浮现出一行行青铜小字：
“天国资讯探得最新进展！”
“——作为历史上百世流芳的大人物，开宗立派的傅仙子，绝对不会跟一头色麒麟混在一起，这实在有损名声。”
“对方取消了命运节点！”
武小德顿时松了口气。
但是下一秒，又有新的提示符出现：
“对方构建了全新的命运节点。”
“根据天国资讯的探索，可概括为‘仙子法无边，收服新坐骑’。”
“没什么好说的，你看概括就知道她想干什么了。”
武小德一怔，继而心头大怒。
臭婆娘。
我和和气气的跟你说话，你竟然想骑我！
学了两手把戏，就敢想着骑人？
他忍住心头怒火，咧嘴笑道：
“有空去坊市，报我的名号，你可以直接进合欢宗的舞楼，我给你安排一堆俊俏小郎君。”
“哼，你这麒麟，为何总是干这样的事！”傅彩儿道。
她身上散发出邪异的波动，令虚空浮现重重匪夷所思的虚影画面。
连武小德都没见识过这种特异的镜像。
武小德镇定下来，平静道：
“这有什么，男欢女爱不是很正常么？”
“再说了，每一部戏的男女主演都是我挑的。”
“广大粉丝都认识我。”
“行内人一看我身边的新女孩，就知道很快有新戏要上了。”
傅彩儿的双手几乎就要从袖子里拿出来了。
她的术已经准备完毕。
但是。
这种前所未见的术却迟迟没打出去。
“仙子法无边，收服新坐骑”。
特么的，跟这色麒麟在一起会被认成女演员啊！
人家女孩子不要名声的？
谁要这种烂坐骑！
宁愿自己飞，也不能跟这种坐骑混在一起啊！
一息已过。
虚空中猛然浮现出一行青铜小字：
“命运节点已取消。”
下一秒。
“你我就此别过——”
“前辈，希望你见过我的事，不要说出去。”
傅彩儿说完，看都懒得再看麒麟一眼，身形一纵便飞走了。
四周笼罩的命运丝线也全部消失了。
麒麟默默的蹲在山岩上。
诚然，在这里杀死一头麒麟，对傅彩儿来说也是一种麻烦。
毕竟这是一头色麒麟。
这里又如此偏僻。
引人浮想联翩。
自己算是过了一关。
但是——
事情的变化太诡异。
她现在究竟是个什么东西？
等等。
她才刚刚获得力量。
刚才她在宋青丝身上吃了瘪——
这会儿她不会去对付宋青丝了吧。
麒麟心头一紧，身形一闪，飞快的离开了墓林。