# 第八百九十六章 对战！

伤害。
必须让她对自己造成伤害。
这样的话，“极·憎命”才可以发动。
但是这里有一个问题——
一旦打起来，上帝都说要自己先写遗嘱。
那就是不能进战斗。
也就是说——
自己的胜算是这样的：
“不进入战斗、并且她自己也未察觉的双重条件下，让她对我造成伤害，从而激活‘极·憎命’。”
要怎么才可以做到这一点？
麒麟身形一闪，变回武小德，落在主峰上。
“她拿走了遗迹中的丹药，所以我很受伤，这样行不行？”
他在心头默默问道。
两行青铜小字浮现：
“天国资讯提醒您，这是你自己馈赠给对方的，而且你的心灵并未真正感到受伤。”
“当前无法激活‘极·憎恶’。”
——不行啊。
天元宗主跟自己做了约定，然后毁约，所以被确认为造成了伤害。
认真来说。
抛开以前的“舔狗”生涯，傅彩儿跟自己的交集并不多。
她是个很会保护自己、很警惕的女修士。
——有点无从下手。
“原来你在这里。”
一道声音响起。
宋青丝从议事大厅走出来，站在台阶上，笑吟吟的看过来。
“没事了。”
她悄悄传音道：
“各方面的证据都表明抚云宗跟这次的事情无关。”
“天元宗主应该是逃至这里，然后丧生。”
“看来这次的事算是过去了。”武小德也传音道。
“是的，接下来，各宗各派的掌门和长老们，都会很快离开你们抚云宗。”
“——你要不要去我们青城剑派做客？”
她脸上泛起淡淡的红晕。
初春的寒气在她身周氤氲出一片微弱的霞光，在山风的吹拂中彷若仙女临凡。
她就这么站在台阶上，朝着武小德发出了邀请。
四周一静。
忽然。
另一道女声响起：
“久闻青城剑派宋仙子的威名，今日光临敝宗，幸逢一面，不知可否指教一二？”
武小德回头望去。
只见傅彩儿站在台阶上，双手抱拳，朝着宋青丝一礼。
“你？”宋青丝失笑摇头，“你只有筑基三重境界，我也不想欺负你，还是算了吧。”
宋青丝乃是化神境界，与傅彩儿隔着三重大境界，就算赢下来也没有任何意义。
而且这绝对不可能输。
傅彩儿笑道：“姐姐啊，我已经是金丹境了。”
武小德与宋青丝一起看着她，这才发现，不知何时，她已经突破了筑基期。
金丹境。
还是差太远了。
根本没有什么切磋的必要。
宋青丝依然摇摇头，语气柔和道：
“志气可嘉，不过你先好好修行吧，等你到了化神，可直接来青城剑派找我。”
武小德淡淡的看了傅彩儿一眼。
她刚刚拱手行礼之后，手缩回袖子里，垂头而立，显得谦恭而不失礼貌。
——对付麒麟的时候，她也是这幅模样。
是在发动命运之术么？
武小德目光一转，望向虚空，在心头默唤道：
“天国资讯？”
一行行青铜小字飞快冒出来：
“对方正在构建命运节点。”
“当前节点正在建立，可概括为‘初试啼音惊天下，文比一战破道心’。”
“在这个历史事件中，抚云宗女弟子傅彩儿，以文比的方式与青城剑派新任掌门宋青丝论道，寥寥数语，破其道心，令其终生再也无法寸进。”
“此战震动天下，流传久远，为修行者们津津乐道。”
所有小字一闪而逝，又有新的提示符冒出来：
“抚云宗与青城剑派已认可你们的婚事。”
“所谓夫妻一体，一旦傅彩儿开始解说恐怖的涌现级道法，将会立刻摧毁宋青丝的道心，这便等同于伤害了你。”
“那个时刻来临之际，‘极·憎命’将立即发动。”
所有小字显示完毕。
果然傅彩儿就开口道：
“我知道姐姐修为高超，不若与我进行一场文比，或者说，姐姐只会以境界压人，却不敢接受挑战？”
宋青丝脸上的温和之色收了起来。
对方修为低。
自己让着她，也说了场面话。
谁知对方不识好歹，竟要上赶着跟自己比一场。
“哼，你说的文比是怎么比？”
宋青丝问。
傅彩儿嘴角一翘，露出得意之色。
鱼儿上钩了。
“宋掌门不是擅长剑术么？今日你我不用灵力，各出一剑，以纯粹的招式论胜负。”
傅彩儿道。
“你？剑术？”宋青丝讶异道。
“没错。”
“可我记得你不是五行术修么？”
“但我在学五行术法的同时，也学了一点剑术。”
宋青丝默默点头。
对方竟然要跟自己这个青城剑派的掌门比剑！
找死也没有这样找的啊。
到底她是什么主意？
算了。
既然对方提出了挑战，难道自己还能退缩？
自己代表的可是整个青城剑派！
宋青丝刚要开口应战，却见一道身影挡在了面前。
武小德！
他喟叹一声，神情复杂的望向宋青丝。
诚然。
让宋青丝被对方摧毁道心，自己就可以施展“极·憎命”。
但是那样的话，宋青丝就完了。
就算要赢——
也不是这样赢的。
输同样不是。
“师妹。”
武小德拱拱手道：“今日我与宋道友约会，不要来惹人厌。”
“我只是请求与宋掌门比试。”傅彩儿道。
“抚云宗学剑的修士共计三百零九人，每个人都要来与宋道友比试，那我跟宋道友的约会怎么办？”
武小德面无表情的说下去：
“我们本来见面机会就少，你偏这么没有眼色，非要浪费我们时间。”
傅彩儿正色道：
“师兄此言差矣，我们修行者应当上下求索，勇猛精进，问道青云，而不是只在乎情情爱爱。”
“哼。”
武小德冷哼了一声，牵着宋青丝的手，开口道：
“你做单身狗是你的事，不要说这么好听。”
他扯着宋青丝转身就走。
宋青丝一开始没动。
他便回头道：“怎么？真要跟一个比你低几重境界的人打？丢不丢你们家的脸？”
宋青丝眨了眨眼睛，忽然清醒过来。
是啊。
傅彩儿只是金丹。
就算不动用灵力，双方的反应和力量依然有着鸿沟。
自己跟她打，不就是欺负人么？
一念及此，便由着他拉扯，朝另一个方向走去。
异变陡生——
虚空中冒出无数半透明的丝线，迅速朝四面八方散开。
两行青铜小字跳出来：
“命运的伟力正在发挥效果。”
“被你带偏的命运轨迹，即将被纠正。”
小字停留在半空。
台阶上方突然想起一阵洪亮的笑声。
武小德抬头望去，只见白宗莽带着各派掌门长老，刚刚从议事大厅里走出来。
许是发现了刚才的动静——
一名掌门温和笑道：
“我辈修士，彼此切磋印证，也是常事，宋掌门教一教后辈剑修，恐怕也不会花费什么时间。”
“没错，”白宗莽也接话道，“我们与青城剑派之间，只有友谊，没有敌意，打一场也不算什么大事。”
“青丝，”青城派的上代掌门笑道，“你就与抚云宗弟子切磋一场吧。”
他们一说话，四周其他人纷纷点头。
大家露出看好戏的表情。
——这一刻，没人知道接下来会发生什么。
形势如此，宋青丝歉意的看了武小德一眼，只好应道：
“那就打一场吧。”
她按住腰侧的长剑，转身朝傅彩儿走去。
傅彩儿欣然举剑。
眼看一场历史中留名的战斗即将开始——
武小德突然开口道：
“傅师妹，你我相识多年，情谊颇深，今日师兄求你一件事。”
“师兄等我打完再说。”傅彩儿道。
“不行！”
“你这些年收了我两千七百五十一枚灵石，丹药共计一百二十六粒，法器五件，宝衣两件，道诀三本——”
“我对你这么好，可是我谈个恋爱，你却非要来捣乱。”
“你这是忘恩负义。”
傅彩儿面上闪过一缕杀机。
可惜——
今日是自己扬名立万的时刻！
难道要当着所有掌门的面，杀了资助自己修行的同门师兄？
不行！
——就算自己的命运术法再强，犯下这样的事，也纠正不过来啊！
她慌忙抱拳道：
“师兄不要闹了，我跟宋仙子只是切磋而已。”
“好！”
“宋道友实力比我强，而你却比我弱，”武小德立刻接话道：“如果你能用文比胜得过我，那我就不拦着你。”
他纵身而起，朝着傅彩儿拍出一掌。
傅彩儿无奈之下只能接招。
文比——
双方不用灵力，只论招式。
希望这一剑让师兄彻底清醒过来，不要再做螳臂当车的愚蠢事。
剑与掌相交。
一抹血雾飞撒半空。
“师兄，承让。”
傅彩儿漠然道。
武小德捂住手，看着手上的伤口。
受伤了！
不过也仅仅是受伤而已。
根本不用写遗书！
因为傅彩儿的打算，是在天下各派掌门面前战胜宋青丝，从而一战成名。
那么，在这一场类似于预热的文比上，自然不能全力出手，杀害同门师兄！
——“极·憎命”发动！