# 第八百九十七章 三方的手段！

术法一动。
四周的一切仿佛陷入了停滞。
一根根命运丝线从天空垂落，紧紧捆缚在所有人的四肢上。
丝线化作各类字符，遮蔽住了人类的五官。
恢弘而深沉的声音随之响起：
“又是这一招？没用了。”
世界一闪而去。
武小德发现在那个远去的世界中，一切又恢复了正常。
傅彩儿正在跟宋青丝说话。
其他各派掌门以看好戏的神情关注着这边的动静。
宋青丝走下台阶，准备出手。
傅彩儿严阵以待。
——自己不见了，但是所有人都丝毫不觉意外。
他们仿佛已经彻底忘记了自己。
世界终究是远去了。
只剩下武小德一个人站在无尽命格字符所构成的空间之中。
“你是何人？”
武小德开口问道。
“赫，这便是我的名字。”
无穷命格字符聚拢而来，构成了一个浑身都是字符的人形存在。
它嗡声说道：
“大局已定——”
“你恐怕并不知道，朝圣之旅其实是为我们邪魔准备的登圣阶梯。”
武小德微怔。
一道电光从他脑海中闪过。
“原来如此，傅彩儿汲取了你的邪性之力……这反而成就了你。”
他目光深沉地说。
“没错，有邪性之力的地方，就能让我恢复。”
浑身满是符文的“赫”得意起来，缓缓说道：
“众生动了贪念，想要操控邪性之力，却不知道这股力量会反过来操纵她。”
在它面前的虚空中，一道人影悄然浮现。
傅彩儿！
她被无数命运丝线紧紧缠绕住，神情迷惘，眼睛一动也不动的盯着前方。
——这是她的灵魂！
武小德忍不住叹了口气。
天上地下，古往今来，无尽虚空，亿万世界。
——能抗拒邪化的又有几人？
傅彩儿获得邪性力量的时候，她的命运就终结了。
“她只是个跳板，我通过寄生在她身上，从而接触了这个世界的命运符文。”
“命运的力量已经被我掌控——”
“是我赢了，武小德。”
赫站起来，伸手一招，顿时有数不清的符文从虚空中闪现而至。
——邪魔！
掌握了命格符文！
武小德直到这一刻才为之恍然。
傅彩儿一个没怎么战斗过的绿茶婊，有什么资格让自己写遗书？
原来上帝已经暗示自己。
——战斗的凶险其实来自邪魔！
赫的术成了。
虚空中冒出一座巨大的命格圆盘，悬浮在世界上空，飞快变化组合，拼成密密麻麻的小字。
——命运技，三生之灭！
这一瞬，武小德做了两件事。
他瞬移至命格圆盘前，单手打出一拳，狠狠砸在命盘上。
命盘一阵摇晃。
数不清的符文被打散，从命盘上掉落下去，消失在虚空中。
与此同时。
武小德另一只手上的术印已经成形。
——毒世摧神·阎浮提鞞波！
四周的虚空朝中间一挤，直接把赫带离了当前的世界。
“可恨……”
武小德眼神冰冷。
明明一举占据了上风，他脸上却看不到任何喜悦的表情。
——蚌鹤相争！
那个藏在暗中的怪物操纵了局面，让邪魔借着它的力量，与自己一争高下。
它依然躲在暗中！
“快想办法，不要再藏拙了，小武。”南丽的声音响起。
“我知道。”
武小德双眸一厉，浑身爆发出凌冽杀机。
——抵达这个世界以来，他还是第一次这样全情投入去战斗。
他随手一抽，从恶灵之书上抽出一物。
却是那根长长的黑绳。
黑绳一出，原本由它构建的状态“憎命”自然就无法维持，直接崩散，退转回“化魔”状态。
然而此刻，已经顾不上这些了。
“怎么打？”
黑绳飞快问道。
武小德将黑绳缠绕在手上，迅速传音道：
“我与邪魔斗，还有怪物藏在暗中，所以我要布置一个后手。”
“明白了，把你全部的恶灵之力灌注在我身上！”黑绳道。
武小德浑身力量一动，全部注入黑绳。
没错。
这才是他真正的底牌之一。
特别是在这个完全讲究命格的世界。
——黑绳的力量，本就是破坏那些早已注定的命运！
武小德将它融在技能中，藏起来，不让世界察觉。
一直到了此刻必须要出手，连上帝也提醒写遗书，这才将黑绳放了出来！
霎时间。
黑绳的一端裹住他的拳头，另一端冲上天空，瞬间穿过几个正在飘散的命运符文。
唰——
这些命运符文全部落下来，整整齐齐的排列在武小德眼前。
“天德、喜神、华盖。”
命格成了！
一行行青铜小字顿时浮现：
“你释放了恶灵之力，催动至圣恶灵之宝（黑绳）的本有能力，寻找到了破坏早已注定命运的方法。”
“当前获得了一次命运技‘神赋’的使用资格。”
“释放此技能，便可让指定的目标在某件具体的技艺上获取前无古人的成就。”
所有小字一闪，又有一行行深红色字体冒出来：
“注意！”
“天国资讯提醒你，你必须尽快释放此技。”
“隐藏在世界深处的命运操纵者已经发现了你的作为，它很快就会重新夺走你手上的命格符文。”
武小德深吸一口气，强自镇定下来。
此刻。
自己等于是在一打二！
那个命运操纵者坐等自己与赫厮杀，想要捡漏。
但是阎浮提鞞波暂时困住了赫！
现在自己又操纵了命格——
它肯定坐不住了！
自己能用这道命运技做什么？
不管做什么都要快！
武小德重新把目光投往命运技“神赋”的说明。
“让指定的目标在某件具体的技艺上获取前无古人的成就”。
可是自己的力量是恶灵侧的。
自己每一个技能都是前无古人的！
所以不能给自己用。
那给谁？
武小德伸手朝那几个命格符文按去。
霎时间，这几个符文顿时被激活，散发出磅礴的命运之力。
凭借这股力量，世界也变得透明起来。
穿透世界的屏障，武小德可以看见命格世界上正在发生的事，以及那些被命格所掌控的修士们。
傅彩儿刚刚抽出剑。
——这时候操纵她的不是赫了。
是谁？
武小德来不及想这个问题，直接将所有命格符文一点，喝道：
“去。”
霎时间。
命格符文穿透世界的屏障，直接落在宋青丝身上。
“不——”
傅彩儿忽然爆发出一道愤怒的吼声。
她猛然转过头，以凶狠的神情望向武小德，低喝道：
“这个世界的每一个人都是我的粮食，你怎么敢动我的人！”
“你的人？”武小德讥讽道，“有种过来啊。”
所有异象消失。
他再次回到那个完全由命格符文构建的空间。
等了数息。
傅彩儿悄然出现。
“原本想让你们打个你死我活，但是现在看来，必须要我亲自出手才行。”
她以异样的语调说着。
武小德嗤笑一声道：“赫直到现在还没从我的术里回来，你猜猜，它究竟是出不来，还是躲在里面不想出来。”
傅彩儿正要出手，这时又露出犹豫之色。
原本蚌鹤相争——
自己只用坐收渔翁之利。
可是对方的战斗却直接扭转了局面。
现在坐收渔翁之利的，似乎变成了那个名为“赫”的邪魔。
“你太危险了。”傅彩儿道。
“哦？”武小德道。
“我苦心经营，好不容易构建的局面，结果你刚入局，一切立刻就变了。”
傅彩儿沉声道。
“所以你现在要跟我打么？”武小德问。
傅彩儿略一沉默，开口道：“你确实很擅长战斗，但那个赫曾经跟我共用此躯，我能感应到它的情况。”
“——它被你的术缠住了。”
“现在只要我杀了你，再面对疲惫不堪的它，最后的赢家还是我！”
她挥手一招。
庞大的命格圆盘再次浮现在半空。
“真的要打？其实我只是来取一张卡牌，你给我，我就走。”
武小德抬头看着那圆盘，开口建议道。
“你被禁锢于此，只有死路一条，还敢跟我提条件？”傅彩儿讥讽道。
她飞快的捏动手印。
命盘顿时飞快转动起来，冒出无数命格符文，开始拼成一行行小字。
武小德叹了口气，喃喃道：
“累了，毁灭吧。”
话音未落。
命格世界的表层。
抚云宗。
主峰。
议事大厅外的台阶上。
宋青丝神情一动。
她忽然清醒过来，朝四周望去。
只见原本站在自己对面，准备交手的傅彩儿不见了。
那些站在台阶上的掌门和长老们神情呆滞。
整个世界仿佛正处于某种诡异的情形下。
“怎么回事？”
宋青丝诧异道。
没有人回应。
“武道友，你在哪里？”
依然没有人回应。
她忽然心有所觉，抬起自己的双手。
一股莫名的力量从双手上散发出来——
这股力量充满了她所不能理解的毁灭、绝望和永寂。
无数技巧和感悟浮现在心间。
宋青丝忍不住闭上了眼。
在她旁边的虚空中，悄然浮现出一行行青铜小字：
“得益于命运技‘神赋’的力量，你的某项技能被武小德指定了。”
“你的剑技‘长月疏影’已达到前无古人的境界。”
“这是一门来自于末日的剑法。”
“凭借你如今的才能，使用此剑法可以释放出意想不到的效果。”
与此同时。
另一边。
血海世界。
小小的竹筏上。
那个男人微微抬起头，露出笑容。
“小武，你真是让人意外呢。”
他低声道。
无边的剑意仿佛快要压制不住，化作昏黄的末日之光，从他身上散发出来。