# 第八百九十八章 战局的变换

黑暗。
不知尽头的黑暗深处，超出了时空限制，不知是何地。
宋青丝很清楚的知道自己依旧站在原地。
但是自己的意识已经超越三界，穿过无穷虚空，抵达了某个前所未知的地方。
重重屏障如山似海，纷至迭来，想要阻拦意识继续前进。
然而。
依附在自己意识上的剑诀之力，却能战胜一切屏障，横扫所有阻拦，一直保护着自己，让自己不被逼停。
这是何等的剑法啊！
作为一名剑修，宋青丝只觉得能学会这样一门剑法，哪怕立刻死亡，也没有任何遗憾了。
此刻自己并未死去。
——那就跟着这门剑法的力量，去看看它的终极！
一念及此，宋青丝的意识继续前进。
时间不知流逝了多久。
无尽的世界从虚空中浮现、消失。
漫长的岁月中，一切都不停歇，生生灭灭，永无尽头。
宋青丝心头升起一股不安。
——自己已经远离了身躯，不知翻越了多少虚空世界，也不知消耗了多少岁月。
自己还回得去吗？
她刚这样想着，一道讯息立刻浮现在了心头。
“不要怕。”
有人这样说着。
“只要打通了一条路，一切都会变得安全，你们全部都会得救。”
这个人的话语仿佛具备着真实不虚的力量，一经听闻，立刻让人生出无穷信心。
莫名的，宋青丝立刻就放松下来。
前进！
宋青丝再无后顾之忧，持续释放出“长月疏影”的剑意，全力朝前穿梭。
一天又一天。
一年又一年。
终于——
无尽的黑暗虚空被剑意刺破了一道缝隙。
宋青丝立刻冲了进去。
一瞬间。
黑暗全部褪去。
天空，血色大海，孤舟。
世界现前。
宋青丝刚刚出现在这个世界，准备细细打量四周，却发现磅礴的力量从血海中奔涌而出。
所有力量全部灌注进了自己的意识。
那个声音在耳边响起：
“被注定的命运，如同饲养之物被宰杀的众生，你们的一切我已经看到。”
“年轻的剑修啊，你具备一颗真正的剑心。”
“我祝你好运。”
一闪。
所有景象消失。
宋青丝猛然睁开眼睛。
她发现自己依然站在抚云宗议事大厅外的台阶上。
无尽的知识、技巧、讯息浮现在心头。
她望向天空。
天空不再是无挂无碍的虚空，反而显现出无数隐藏的丝线，操纵着大地上的一切。
“可笑的人生……早应该觉醒。”
宋青丝低声说着，将手中的长剑举起。
嗡——
长剑震鸣。
在这剑气的回响中，无形的东西迅速朝着整个世界蔓延开来。
宋青丝下意识的望向虚空。
只见虚空中已经冒出来一行萤火小字：
“正在展开序列。”
“倒数五秒。”
“五，”
“四，”
“三，”
“二，”
“一！”
“‘诸界末日·轮回’已经展开。”
“当前加载者为所有人族、妖族和魔族。”
“众生将知晓自己那固定的命运轨迹。”
“轮回末日成就如下毁灭之路，令所有众生知晓。”
“灭绝条件：”
“在关键命运节点，按照你已经获知的命运轨迹行事，将立即被抹杀。”
“生存条件：”
“不可行走于一切早已固定的命运。”
“——开始！”
宋青丝回头望去。
只见议事大厅外站着的各派掌门长老们，重新恢复了行动。
“所以我将选择耗费自己的修为，把一身功力传给新任掌门，然后安享晚年？”
白宗莽低声喃喃着，目光中满是不可思议。
——这是知道了自己的既定命运。
如果这么做，末日就会抹杀他。
想要活——
必须改变命运！
其他修行者也是满脸震撼，陷入了长久的沉思之中。
宋青丝低下头，望向大地。
大地不再是无穷无尽的厚土，所有法则被她一眼洞穿，甚至就连大地深处的里世界也逃不过她的注视。
“我的力量还很弱，不足以改变战局。”
她闭上双眼，挥动长剑竖在身前，轻声道：
“最邪恶的魔王也要在你面前战栗；一切永恒的邪物因为你而感受恐惧，天地万物众生在你的注视下碎为微尘。”
“你是号令一切归于永灭的血海之尊——”
“请凭借我的剑意接引于斯，以我之身，救我道侣。”
“降临啊。”
“——末日之主！”
整个世界顿时陷入死寂。
那些修行者之中，原本想要开口说话的人，也全都纷纷闭上了嘴。
一切降服。
——就像海啸来临前的空白，又像是世界毁灭前的最后寂静。
虚空中响起一道温和的男声：
“如你所愿。”
轰！！！
无穷的昏暗光芒从宋青丝身上爆发开来，冲天而起，席卷十方世界。
她漂浮于半空，双眸满是神光，声音却变成了另一道女声，半是解释，半是宣告的说：
“由我出场。”
同一时刻。
里世界。
武小德身形一闪，径直出现在命盘前，一拳将其砸的粉碎。
搏杀术进阶之后，已经可以攻击其他术法。
若非如此，他此刻在这道命运之术前，只能干瞪眼。
武小德再次挥动拳头，三两下就将整个命盘彻底破坏。
傅彩儿正要出手，忽然朝远处闪开。
虚空一动。
两道身影同时浮现。
赫。
宋青丝。
战局顿时变了。
现在场上四个人，分别代表了末日、邪魔、命运操纵者、恶灵。
宋青丝率先开口道：
“没想到，在这种复杂凶险的战况中，你还能想到如此办法，接引末日力量。”
“阁下是顾青山？”
武小德有些不确定地问。
对方身上满是末日的气息，说话的声音也彻底改变，言行举止更是不同。
最能让她与原本的宋青丝区别开来的，是她手中的兵器。
那是一柄黑色的长柄镰刀。
宋青丝开口道：
“不，他是一个男人，不太方便降临在女人身上，这次由我来，我是他的爱人。”
她抬起手，指向赫。
“分工，邪魔是我的，那个怪物交给你。”
局面在三言两语之间又变得明朗。
邪魔的术是最让人头疼的。
如果有人抵挡邪魔，给武小德腾出时间来专心的对付怪物。
他不会有任何畏惧。
“好。”武小德应道。
轰——
无穷无尽的黑暗火焰从宋青丝身上冒出来，铺天盖地，将赫轻轻一裹，就消失了。
可怜赫刚离开阎浮提之术，又一次被抓进了另一个世界。
宋青丝也随之消失。
原地剩下武小德，以及傅彩儿。
武小德活动了下手指，将黑绳一圈一圈缠绕在拳头上，低头说道：
“你不擅长近身搏斗。”
“何以见得？”傅彩儿说道。
“如果你擅长近身搏斗，大可以在察觉到我的时候，直接出现，把我摁死在表世界中。”
“但是你没有。”
“你让我当了恶毒男配角，又让傅彩儿陷害我，最后祸水东引，把赫也弄了进来跟我斗。”
武小德缓缓抬起头，咧嘴笑道：“答案很明显——”
“你只敢乘人之危。”
话音未落，他忽然从原地消失。
傅彩儿神情一变，抬手挥出一掌迎敌。
啪。
掌与拳相撞。
武小德从虚空浮现，如残影一般连攻了数十拳。
傅彩儿连续接招，丝毫不乱。
——但她也不像是原本的傅彩儿了。
此刻她身上的力量早已超越了修行者的范畴。
双方每一次拳脚相击，都会在虚空中打出一道道裂缝。
然而武小德的攻击如同狂风暴雨一般，每一击都蕴含着无穷的恶灵之力，一直连续打了数百拳。
终于。
傅彩儿漏接了一拳，立刻被打中，整个人倒飞出去。
她身形一翻，立刻就要趁着这一拳拉开距离，再次施展术法。
“你以为还有机会？”
武小德猛力一扯——
傅彩儿顿时又被扯了回去。
她低头一看，这才发现刚才战斗的过程中，对方手上的黑绳，不知何时已经缠绕在了自己手上。
“挡！”
傅彩儿低喝一声。
武小德面前顿时浮现出一面调动不休的命格符文墙壁。
但是他毫不在意。
手。
紧紧攥成拳头，朝前奋力挥舞——
轰！！！
整面墙壁顿时破碎。
傅彩儿被这一拳打中，身形浮空而起。
“结束了。”
武小德道。
“等一等！你再打的话，这个女孩会死！”傅彩儿突然尖声叫道。