# 第八百九十九章 我不喜欢你

“邪魔，你的末日到了。”
宋青丝目光望向对面，淡淡地说。
赫如临大敌，紧紧盯着她手中的长柄镰刀，沉声道：
“如果我没有认错的话，你应该是……”
“不用管我是谁，”宋青丝打断它的话，直接道：“你是凭借某个灵魂所蕴含的邪性之力，这才得以复生。”
黑暗之焰缭绕在长柄镰刀上。
在她说话的过程中，这些恐怖的火焰冲天而起，具现成一个身披黑色长袍的骷髅。
——烈焰死神！
“我可以退走，你我井水不犯河水。”赫开口道。
“这种话也敢拿出来骗我？去死吧。”
少女发着牢骚，将长柄镰刀朝前一指。
某种无与伦比的术已经发动了。
电光火石之间——
赫怒吼道：
“你以为我真的怕你？”
它伸手捏出咒印，但是在它手印完成之际，并没有什么发生。
少女哂笑一声，摇头道：
“你中了他的那一招‘憎命’，又中了他的阎浮提之术，如今法力抽干，身躯残破，术法偶尔使不出来，也是应该的。”
“毕竟我此刻身怀真正的幸运。”
轰——
无尽黑焰从天而降。
烈焰死神将赫拥抱在怀，以无尽的黑焰烧灼，令其一切化为乌有。
风吹过。
赫连尸体都没有留下。
少女随手一挥，将黑色长柄镰刀扛在肩膀上，自言自语道：
“好不容易出来玩一趟……可不能浪费。”
她身形一闪，重新出现在表世界。
放眼望去。
芸芸众生都在挣扎——
他们急急忙忙要从既定的命运中挣脱出来，以此避免轮回末日的抹杀。
整个世界的命运已经盘活。
然而所有的命运之力依然不断的化为丝线，朝着里世界深处输送不停。
少女思索片刻，打了个响指。
啪。
虚空一闪。
一具小小的身躯落下来，踩在她的肩膀上。
却是一名拇指大小的妖精。
他看上去已经很老了，脸上皮肤满是褶皱，穿着一件长长的粉色睡衣，满眼惺忪，手上戴满黄金戒指，连眼罩也是黄金制成的，懒散的打着哈欠。
“干嘛？凶巴巴的婆娘，我不是说过没事儿别喊我吗？”
老妖精摘下眼罩，不满地说。
“有个赚钱机会，我立刻想到了你。”少女道。
老妖精顿时精神了。
他身子微微一摇，那件粉色睡衣就不见了，取而代之的是一件正儿八经的西装。
不过这西装每个口袋都鼓鼓囊囊的，沉甸甸的坠下去，将衣服勒紧，以至于整件衣服都变形了。
在衣服的背后还贴着一张纸条：
“请干洗，熨平展，然后给我一块金子。”
——这是一张有魔力的纸条。
任何人只要看见了纸条，都会把这件西装拿去干洗，熨平展，然后在里面放上一块金子。
也许这就是衣服的口袋被塞满的原因。
“什么发财机会，少奶奶，我在洗耳恭听。”
老妖精肃然道。
“听着，我附身的这个女孩，拥有末日的剑法，有资格承接这个世界的命运之力。”
少女继续说下去：
“你们一族的宝物太多，但我猜一定有某种宝物，能把所有的命运之力转接到她身上来。”
“安娜，你太想当然了，世上怎么可能有那种宝物。”
老妖精连连摆手。
少女脸色不变，认真说道：“如果你做到了这件事，就去找那个打架的小混混，他可是大财主，他会给你一块最大的金子。”
“有多大？”老妖精道。
“比你想象的还要大。”少女道。
老妖精脸色流露出踌躇之色。
“可是……世界上真的没有那样的妖精宝物啊！”
它忍不住叹气道。
少女道：“当你得到那块金子的时候，还会获得最有价值贡献奖。”
“那个奖我一点都不稀罕，我一生得奖无数——”
少女打断它道：
“那个奖的获得者，可以得到一块最大最好吃的草莓蛋糕，顾青山亲手做的！”
老妖精咽了咽口水，抗议道：
“太可笑了，那种事没人做得到，难怪顾青山舍得拿一块草莓蛋糕出来，因为根本无法完成！”
“我不管，我只是跟你说一声，现在我要回去了。”少女道。
她闭上眼睛。
所有的黑暗火焰融入她的身躯。
长柄黑暗镰刀也随之消失在虚空之中。
看上去，她正在离开宋青丝的身体——
而且根本不管老妖精怎么想。
里世界。
“等一等！你再打的话，这个女孩会死！”
傅彩儿尖声叫道。
武小德果然顿了一下。
有戏。
傅彩儿眼神一闪，神态气质彻底变回来。
“二师兄！”
她发出一声哀呼，痛哭流涕道：
“救救我啊！我一心修道，绝对没有任何邪念，不知道为什么会被这魔物依附在身上。”
武小德拳头松开，身上杀意全然散去。
“彩儿，”他叹口气道，“你真是傻，天元宗主身上的力量你根本不认识，怎么敢随便去抢呢？”
傅彩儿抹着眼泪，哭的梨花带雨。
“呜呜呜，是我错了，我不该贪心，二师兄你原谅我。”
“唉，”武小德又叹了口气，“命格的力量也就算了，你怎么敢随便汲取那个邪魔的力量？邪性之力即是深渊，任何人一旦沾染，永世都不得翻身，你怎么敢吞噬它！”
傅彩儿落下来，跪在地上，抱着武小德双腿痛哭道：
“我根本不知道啊，我只是想变强而已。”
与此同时，藏在她灵魂中的怪物正飞快翻动她的记忆。
他——
一直对她很好。
遗迹也是他给她的！
那就让她施展她最拿手的本事！
这一刻，武小德满脸挣扎，伸手摸着她的头，轻声道：
“嗯，师兄知道。”
傅彩儿伏在他腰上，低声呜咽道：
“只要师兄原谅我，我给师兄当侍妾，做牛做马都可以。”
“求求你了，师兄！”
武小德“唉”了一声，点头道：
“那好吧。”
“师兄就原谅你这一次。”
傅彩儿一颗心落地。
活下来了！
只要撑过末日降临的这一阵子，以后慢慢再想办法，徐徐图之。
最后赢的人是我！
她抹了抹眼泪，扭动身姿，展现出自己最动人的一面，抬头道：
“师兄最好了，我永远爱师兄。”
武小德微微一笑，将她轻轻提起来，抱在怀里，“啪”的一拳直接打爆了她的头。
“骗你哒。”
他轻声说道。
——真不容易！
她入戏了，又得了自己的互动，怪物也暂时放下心来——
所以这一击她（它）没防备！
毫无防备的金丹女修之身，挨上武小德的全力一击，下场自然很明显。
——不管她（它）有多么不甘。
武小德抱住尸体，心念一动。
四周的环境顿时为之一变。
鬼气森森，天穹黑暗。
整个世界一片荒芜。
——幽冥世界！
一切还没结束呢，决不能放松大意。
武小德将她尸体放在地上，朝后退了两步。
等了一息。
傅彩儿的魂魄从尸体上冒出来，满脸惘然的望着武小德。
“为什么？”
“师妹明明都愿意付出所有了，师兄为什么还要这样对彩儿？”
武小德开口：
“师妹，你并没有什么青云志，你只是屈从了自己的贪欲。”
“如果不是我灵机一动，运气又比较好，摇了个不得了的帮手来，那个世界的一切乃至我的性命，全都完蛋了。”
“所以——”
“为了世界和平，为了防止世界被破坏，贯彻爱与真实的理想，这一拳是必须打你的。”
“另外。”
“我根本不喜欢你这一款。”
轰隆隆——
傅彩儿的尸体猛然放出重重无形的命运之力，凌空构成一个命盘。
——那个怪物！
“没用的！你已经死了！”
武小德喝了一声，直接装备上“十万森罗殿主”的幽冥名号，发动死亡技“永言配命”。
霎时间，一行行青铜小字冒出来：
“你发动了‘永言配命’。”
“一切进入幽冥世界的存在，其去向都由你来决定，不可违逆。”
武小德开口道：
“去投胎，你们两个都去！”
傅彩儿尸体上冒出一道苍白的光芒，冲天而起，一闪就不见了踪影。
直到这时，怪物的声音才在虚空中响起：
“不——”
但是木已成舟。
它去投胎了。
至于傅彩儿——
她神情复杂的看着武小德。
“你过去送我那么多东西，我一直以为你喜欢我。”
“误会了。”武小德歉意地说。
“如果我早一点知道你的真实品行，也许我会爱上你……那就没有这么多事了。”傅彩儿道。
“抱歉，我说了，我不喜欢你。”武小德道。
“但是我会追你的——从你刚才打破我的头开始，我就知道我喜欢什么样的男人了。”
傅彩儿说完，目光中满是懊悔，低低的叹了口气。
她的灵魂冲上天空，转瞬不见。
——她也投胎去了。
武小德又站了片刻，准备离去。
突然。
一道尖利的声音响起：
“啊哈，这位有钱又多金的朋友，你是否需要一点小小的帮助？”
只见一个拇指大小的妖精站在傅彩儿尸体旁。
它戴着一副眼镜。
眼镜上浮现出密密麻麻的妖精符文，武小德根本看不懂。
这妖精却看得津津有味，低声自言自语道：
“这可不是战斗力只有5的渣滓，而是黄金大满贯的老板……真是一笔好生意。”
“你是？”武小德问道。
“我是第一个以‘小妖精’称呼自己的妖精——但自从这个词有歧义之后，大家都喊我‘老妖精’。”
妖精无比热忱的搓着手，恭恭敬敬的自我介绍道。