# 第九百章 门！

“黄金？”
武小德讶异道。
老妖精一本正经道：“对，我希望报酬是一块大大的黄金。”
武小德思索道：“这个酬劳有点——”
“是的，有点昂贵，”老妖精打断他，肃然道：“但我会帮你的朋友承接这个世界。”
武小德古怪的看它一眼。
老妖精挺着胸，手持一根短棍，在半空挥舞出一道道绚丽的术法波动，大声道：
“你要相信我的实力，我获取的报酬虽然高，但我绝对可以让你的小爱人成为这个命格世界的掌控者。”
武小德陷入思索。
——它真有这样的实力？
这个妖精来自末日的召唤。
来自末日……那就是顾青山那边的人，应该靠谱吧。
既然如此。
自己该考虑的事情就是报酬了。
一大块金子。
到底要多大才算大？
武小德想起慈父，又想起慈父按百分比收取金子的做派，脸色不禁沉了下来。
“以我和顾青山的联手，难道还会出现打不赢的对象，非要把这个世界弄到手？”
武小德忍不住问道。
谁知那老妖精听了，仿佛被吓了一跳，连忙朝着地上吐了三口吐沫，大声道：
“呸呸呸！他刚才是开玩笑的！”
这还不算完，它又连忙跳到武小德肩膀上，飞快说道：
“快！快说你是开玩笑的！”
“为什么？”武小德摊手。
“这里可是命格世界，命运之力最强的一个世界！”
老妖精紧张道：“一旦你在这个世界说‘难道还会出现打不赢的对象？’又或‘我从来都不会撞鬼’这样的话，命运很快就会真的给你一个‘打不赢的对象’，又或直接让你撞鬼。”
“这就是命运的基本特质！”
“快说你是开玩笑的，然后吐三口吐沫！”
武小德倒也听劝。
毕竟妖精知道的奥秘和知识，总是超出其他人的理解。
“呸呸呸！我是开玩笑的！”
武小德完成了这个仪式。
老妖精紧紧注视着，直到他彻底完成，才长松了一口气。
“真的这么灵？”
武小德又问道。
“当然，”老妖精瞪着他，正色道：“小看命运的力量等于找死！”
武小德若有所思，开口道：
“我从来没发过财。”
说完他期待的望向老妖精——
——这个会被命运法则改变吗？
“笨蛋，”老妖精气得直跳，“你这也太明显了，只有无心的才会吸引命运法则！”
“那就是不行咯。”武小德有些失望。
“当然不行！”
“好吧，我想想……你需要黄金……”
等会儿。
这是个修行侧的世界啊。
在这种文明之中，灵石才是真正的高阶流通货币。
金属的最大作用就是炼器。
而黄金又不是什么好的炼器材料。
搞黄金……
好像不难啊。
“成交。”
武小德拍板道。
“真的？欺骗妖精可是要出大事的。”老妖精歪着头看他。
“你很怕被骗？”武小德问。
“我跟穷鬼打过太多交道，怕了。”老妖精耸肩道。
遥远的血海，有人打了个喷嚏，然后略带羞愧的偏过头，继续垂钓。
武小德随手一拍储物袋。
果然。
在雪原上抢来的财宝，大部分都是灵石、符箓、兵器甲胄和丹药。
黄金只有一点点。
这点黄金还是几个修为最底下的修行者们，因为偶尔要进入俗世，这才随意准备了一丁点。
武小德把所有黄金归拢，信手捏了个金坨坨，扔给老妖精。
“呐，定金。”
“——老板大气！”
老妖精抱着黄金坨坨，欢喜得眉毛都翘了起来，看上去就像是一只中了彩票的老鼠。
“可以开始干活了吗？”武小德问。
“当然。”
老妖精蹲下去，摸出一个脏兮兮的旅行包，双手在里面不断翻找。
那个旅行包的表皮已经烂了，也不知道历经了多少岁月，只能在包的外层看到一行模糊的小字，上面写着：
“……活动纪念包（免费赠予）”
老妖精翻找东西的时间是如此之长，以至于武小德都有点不耐烦了。
他挂念着外面的情况，忍不住道：
“要不你先慢慢找，我出去跟朋友说几句话。”
“等会儿，我找到了！”
老妖精大叫着，从旅行包里拿出了一件东西。
——却是一盒口香糖。
“看！还剩最后一片！”
老妖精炫耀似地从盒子里抽出最后一片包装完好的口香糖。
武小德望向口香糖，虚空顿时有青铜小字冒出来：
“妖精的盗窃小宝贝。”
“一次性道具。”
“咀嚼此口香糖一分钟，然后从嘴里拿出来，塞进某个锁孔，便可以化作一柄钥匙，直接打开门。”
“——有门必定有锁，有锁便有钥匙，有钥匙必定能开门。”
武小德有些不解。
老妖精却一把将钥匙塞到他手里，认真道：
“末日的力量汇聚在那个小姑娘身上，她将跟这个世界对抗，争夺命格世界的归属权——”
“你必须跟上她，保护她的安全。”
“口香糖就是你的通行证。”
武小德撕开包装，将口香糖丢入嘴里，疑惑道：
“她那一招剑法已经达到‘前无古人’的程度，怪物也被我干掉了，难道还有危险？”
“当然！”老妖精神情突然转冷，满脸不爽的道：“这个世界默认是为邪魔准备的登圣阶梯，现在你们人类占据了，世界意志立刻就会出来搞事。”
武小德皱着眉头咀嚼口香糖。
——这口香糖有一股酸黄瓜味儿，连续咀嚼五次，它变成了芥末味道，再咀嚼八次，它又变成肉松味儿。
“南丽，这个世界是为邪魔准备的？”
他问道。
南丽是“朝圣之旅”第一张卡牌“干涸的圣井”的圣水之灵。
这么多年，她一直躲着邪魔。
武小德实在想不通——
为什么第一张卡牌的牌灵站在自己这一边，而第二张卡牌所在的世界，却反了过来，是专门为邪魔准备的。
南丽的声音顿时响起：
“那是一个漫长的故事，说起来要很久，你只用知道曾经的第一张牌，原本也是为邪魔准备的就行了。”
“你干掉了曾经的牌灵？”武小德问。
“不是我，是柳平。”南丽道。
“他？”武小德讶然道。
“他干掉牌灵之后，心知必然会引起轩然大波。”
南丽继续说道：“为了掩饰这件事，他故意闹出了许多大阵仗，吸引了所有人的眼球，最后又脱离了战场，把火力全部带走，让我得以存在下来。”
“时间知道这件事，所以时间为了配合他，以暂时的死亡对此进行保密。”
“——直到你抵达战场，夺得了这张卡。”
“我才可以指引你前来此地。”
南丽一口气说完。
武小德陷入沉默之中。
“哈哈哈！”
老妖精听了，却突然大笑起来，以讥讽的语气说道：
“邪魔无穷无尽、强大无匹，早晚必定登临圣界——”
“但朝圣之旅一直都没开始！”
“所以它们上不去！”
“朝圣之旅乃是专门为邪魔打造——”
“但人类夺得了它的第一张牌，现在即将面对第二张牌的争夺。”
“真有趣！”
“也许我们真的有希望赢！”
武小德依然在回味南丽的那些话。
之前发生的那些事，看上去简单，但其中的凶险，如果详细拿出来说，恐怕三天三夜都说不完。
前人们做了这么多努力，历经了无数的战斗，才争取到了这样一缕希望之光。
也许是历史上唯一的一缕希望之光。
——那就把它变成照耀十方世界的太阳！
“宋青丝正在与世界的意志战斗么？”武小德问。
“必然，她已经被传送进入了世界的中心，要么夺取世界的控制权，要么死在那里。”老妖精道。
“——我差不多嚼好了，我们现在去找她。”武小德道。
“很好，那就开始吧！”老妖精从他身上跳下去，用旅行包在地上打了打灰，显露出地面的真实模样。
只见地面满是各种曲溜拐弯的命格符文，密密麻麻，一直延伸到远处。
“这些符文里到处都是空隙，你把口香糖插进去就可以了。”
老妖精蹲在地上道。
武小德有些迟疑，也蹲下去，摸了摸那些符文。
“我站的这里就是门？”
他问道。
“我们认为，这些命格符文堆积在一起，很像一扇门，是吧？”
老妖精敲着地上的符文道。
它后退两步，抱着双臂“啧啧”道：“越看越像是门，所以口香糖一定能打开它。”
——所以这里本来不是门，对吧。
武小德有些无语。
但是妖精的事，谁能说得清呢？
他将口香糖从嘴里取出来，摁入那些符文中间的缝隙。
等了一息。
咔咔咔——
符文们果然自动拼成了一扇门，缓缓打开。
武小德直接跳了进去。