# 第九百零一章 与世界意志的战斗！

天旋地转。
宋青丝强自控制身形落在地上，立刻抽出了秀水剑。
为什么自己突然离开了扶云宗？
这里又是什么地方？
她戒备的望向四周，却见这里是一座废弃的小型城池。
街道上满是黄土。
两旁的客栈、酒肆、寄卖行等，全部空无一人。
一阵风吹来。
黄沙漫天。
“奇怪的地方……”
宋青丝神情微凛，想了想，缓步朝城门方向走去。
世界是由怪物操控的。
当自己使出那一剑，有天外来客降临在自己身上，战胜了一种怪物。
这一切，都是天外来客临走之际，告诉自己的。
作为一名能担当剑派掌门人的剑修，宋青丝经过最初的惊诧，这时候已经镇定下来。
——就是不知道，接下来会发生什么。
她很快抵达了城门口。
一张告示随风飘来，浮现在她面前，展露出上面的小字：
“当前世界已失去主人。”
“开启特殊程序。”
“当前召唤四位参战者，迎接即将到来的一轮轮筛选。”
“最终活下来的那一位参战者，将成为命格世界的新一任主人。”
“你有五分钟时间做准备。”
“魔潮求生即将开始。”
宋青丝刚刚看完，告示便立即随风飞走。
要成为这个世界的主人？
宋青丝握紧了手中的剑，整个人紧张起来。
自己并不想成为什么主人。
但是自己想活下来。
忽然。
一道声音从虚空中响起：
“不要怕，我来了。”
武小德直接出现在她身侧的虚空中。
“武道友。”宋青丝喜道。
“现在我们要立刻做一件事。”武小德道。
“什么？”宋青丝问。
“第一轮是魔潮求生，就意味着必定会有很多敌人出现。”
“这种情况下，你的剑术我是放心的，但你的灵力不一定能支撑你长久战斗。”
“我来帮你。”
武小德道。
“嗯，我会照顾好你的。”宋青丝微笑道。
武小德一怔。
他忽然反应过来，在宋青丝的认知中，自己还只是个元婴修士。
正在这时。
一张白纸飞来，被风吹得贴在墙上。
只见纸上写着两行字：
“时间到。”
“魔潮求生开始！”
一刹那。
大地上突然出现了无数的魔物。
这些魔物连武小德也从未见过，浑身散发着阵阵魔气，从四面八方朝城池冲来。
“准备战斗？”
宋青丝抽出长剑问道。
“不急着战斗。”武小德迅速解开手上缠绕的黑绳，将全身的恶灵之力源源不断灌注其中。
黑绳仿佛活了过来，开始缓慢的蠕动。
“为何？”宋青丝问。
“这一场，一共有四名参与者；我是强制挤进来的，不算数，你算一个，那么还有三个参与者——”
他伸出手。
宋青丝会意，立刻抓住了他的手。
“我们去看看其他参与者面对的是什么局面！”
武小德将另一只手高高举起。
黑绳“唰”的一声冲上天空，带着两人朝西北方向飞去。
它的速度快到了极致。
短短数息。
前方的大地上出现了另一座城池。
只见这座城池里到处都是全副武装的士兵，正在将一件件大型的火炮推上城墙。
城墙外是宽达数百米的护城河。
河中有着各种凶猛灵兽，在水面时隐时现，守护着城池。
一名魁梧的光头男子站在城楼上，抱着双臂，静静看着城池里密密麻麻的士兵。
“这不公平。”
宋青丝开口道。
自己那个城，什么也没有，还只有自己一个人！
再看看这里。
简直是云泥之别！
“当然不公平，这个世界的意志从一开始就没想让你活下来。”武小德道。
黑绳朝下一引，两人径直落在城楼上。
这时候，整座城池的细节便看得更清楚了。
所有人都是由命格符文构成。
它们就像机器人那样，完全按照命运力量的驱使，在城墙上巡逻，在城池里全力制造着各种防护器具。
——然而这里根本没有什么怪物袭击。
武小德望向那个魁梧壮汉。
这人也是完全由命格符文构成，浑身散发出远超其他士兵的力量波动。
——世界意志直接制造出来了一名参战者！
而且还给了这么优厚的防御条件。
剩下的另外两个参战者，又是什么样的呢？
武小德来不及想下去。
魁梧壮汉看着两人，口吐人言道：
“欢迎，我们一起应战那些怪物吧。”
宋青丝迟疑了一下，望向武小德。
——自己虽然获得了很多知识，但毕竟没有真实的亲身经历过这些稀奇古怪的事。
由他决定怎么做吧。
只见武小德露出微笑，点头道：“我们一定要团结起来，携手共进，共克此难。”
话音未落——
他直接从原地消失，一拳将魁梧壮汉的整个身躯打散成漫天飞舞的命格符文。
“上手就杀吗？”宋青丝怔了怔，传音道。
“一开始的安排就不公平，明摆着欺负人，所以我们就要从一开始干翻它们。”武小德道。
四个参战者。
杀了一个。
再杀两个，宋青丝就赢了。
但是这个世界意志会让自己一路杀光另外的参战者吗？
武小德正想着，忽见一名士兵面无表情的走来，高声宣布道：
“第一轮，魔潮求生结束！”
“存活者三位。”
宋青丝睁大眼睛，不敢相信道：“才刚开始就结束了？”
“你最好不是说我。”武小德道。
宋青丝红着脸打了他一下。
“好吧，你们修行界有很多卑鄙的杀人手段，但以后你就要打开思路了——”
武小德谆谆教导道：“无穷世界之中，一切争斗都是没有下限的。”
“没有最坏，只有更坏。”
话音刚落。
那名士兵宣布道：
“当前剩余三位参战者，迎接即将到来的第二轮筛选。”
“你有一分钟时间做准备。”
“一较高下即将开始。”
“在这场筛选中，你将单独与各种怪物战斗，不得召唤其他人帮忙。”
“活到最后的参战者通过筛选！”
宋青丝望向武小德，惋惜道：
“你不能参战了，这一场要求的是单独参战。”
小武道友脑子灵的很，真希望一直在自己左右陪伴。
“没错，以你的剑术我原本并不担心，但如果是车轮战，你的灵力依然是大问题。”
只有一分钟时间，武小德飞快说下去：
“我有一个办法，可以让你拥有用不完的力量……但是需要你认我为主，当然，这只是一个仪式，并非是真的认我为主，你愿意吗？”
“愿意。”宋青丝痛快地应道。
“好，马上就可以完成。”
武小德朝虚空望去。
恶灵之书随之展开，迅速翻至“暗影魔王”这一页。
技能发动！
宋青丝立刻有所感应，欣然道：
“你传给我的剑术能引动末日的力量，现在这又是另一种力量，小武道友，你的秘密还真多呢。”
“你怕不怕我是坏人？”武小德道。
“不怕——那门剑术是所有剑修的毕生追求，再说你要对我不利，我早就死了。”
宋青丝坚定地说。
好！
剑修果然就是直指人心，豪爽利落！
恶灵之书上迅速浮现出一行行青铜小字：
“暗影魔王发动成功。”
“剑修宋青丝已成为你的暗影随从。”
“从现在开始，你们之间可以调用对方的一项技能（在你允许的情况下）。”
——实际上，这个技能升级至“暗影魔王”的等级，已经可以不经过对方允许，直接将对方认定为自己的“暗影随从”。
但宋青丝可不是寻常女子。
武小德还是认认真真的给予了必要的尊重，事先询问了她的意见。
“第二轮淘汰开始！”
士兵面无表情的宣布道。
轰隆隆——
城池之中，迅速构建起三座擂台。
第一座擂台上出现了一只母鸡；
第二座擂台上插着一个稻草人；
第三座擂台上，盘踞着一条身长数十米的独角恶蛟。
宋青丝还没来得及反应，直接被传送到了第三座擂台上。
“修行者，我是你的第一轮对手。”
独角恶蛟口吐人言道。
宋青丝看了看另外两座擂台。
母鸡。
稻草人。
“这不公平！”宋青丝愤怒地说。
然而没有任何回应。
战斗开始了。
武小德站在城墙上，默默注视着擂台。
等到宋青丝与独角恶蛟战至一处，他才传音道：
“青丝，我有一项技能叫做‘化魔’，现在你可以用它了。”
“‘化魔’？它的作用是什么？”宋青丝一边挥剑逼退恶蛟，一边好奇地问。
“无限供给恶灵之力、替死、察觉和操纵恶意。”
武小德简短地介绍道。
饶是还在战斗之中，宋青丝也忍不住呆了呆。
——世界上还有这样的技能？