# 第九百零二章 你男人？

武小德目光投往另外两座擂台。
宋青丝这边，他看一眼就知道是什么形势——
她没有跟这种生物打过。
一开始的战斗便有些谨慎，多是以防守为主。
其实。
这一轮筛选从开始就注定了结局。
按照规则，擂台上将出现各种怪物，活到最后就为胜者。
可是那两座擂台上，只有一个母鸡，一个稻草人。
——挑战者怎么可能死？
武小德心头泛起怒意，目光也随之幽深了几分。
“别做的太过分……”
他低声道。
可是这句话没有用。
另外两座擂台上，依然没有出现任何参战者。
也就是说——
只有宋青丝在战斗。
其他两位参战者甚至都还没出现！
或许等宋青丝精疲力尽之后，世界意志才会放另外两名参战者出来？
宋青丝虽有无尽恶灵之力，但毕竟是血肉之躯，会受伤会累。
“命格世界，我知道你在主持这场筛选，也知道你能感知到这里发生的一切。”
武小德抱着双臂，神情冷冷地说下去：
“现在我从十数到一。”
“你若再搞这种不公平的筛选，我就把整个世界的人全都收走，然后灭了你这个世界。”
“这个世界会被我打碎，变成无数碎裂的石头，永恒漂浮在黑暗虚空中。”
“我绝对不会让你有任何生机留下来。”
“当然，你可以当我在说假话。”
“你大可以赌一把。”
“现在我要开始倒数了，希望你能想清楚这件事。”
“十，”
“九，”
“八，”
“七，”
“六，”
数到六的时候，武小德放开双手，原地摆了个拳架。
轰——
无尽的恶灵之力从深渊共鸣而来，在他身上形成浓重如墨的黑暗线条，朝着天空倒卷而上。
愈来愈多的恶灵力量盘旋在天空，形成一个巨大的漩涡。
武小德双目凝起杀意，咧嘴露出白牙，嬉笑道：
“五，”
“四，”
“三，”
一瞬。
那些蓄积的黑暗一涌而下，全部汇聚于他的右拳。
他目光缓缓垂落，望向地面。
自己的搏杀术历经无数次升级，连法术都能打，几乎无可当者。
现在。
这一拳要打穿整个里世界！
“二——”
武小德高声喊道。
黑暗线条如扭曲的霹雳，在他的拳头上跳跃不休。
一切就绪！
电光火石之间，虚空浮现空间的波动。
紧接着。
两道身影分别落在了擂台上。
一号擂台，二号擂台，此刻都已有了参战者。
一号擂台上是一名人形的邪魔。
二号擂台则是一条鳄鱼。
武小德一看就明白过来——
人形邪魔的气势明显不一般，而且没有经过乐园的洗礼，必然是从“朝圣之旅”外面调进来的。
鳄鱼，则是从乐园里传送过来。
——估计是一头正在经受乐园考验的邪魔。
武小德突然动了！
他身形一闪便穿越了虚空，瞬移至那人形邪魔面前，全力击出一拳。
这一拳蓄了九秒的恶灵之力，而对方才刚刚传送过来，连躲闪都来不及，直接被狠狠的打在胸膛上。
然而这邪魔也是有本事。
中拳的瞬间它就已捏出手印，厉喝道：
“素·氹——”
“去。”武小德轻声道。
他一手成拳，另一只手早在那等待的七八秒之中，就已捏出了毒世摧神·阎浮提鞞波。
直到此刻，一拳打中，术跟着就释放出去。
世界意志挑选的邪魔再如何强，被无缝连接的拳与术打中，直接从擂台上消失。
——它去了阎浮提世界。
擂台下。
一名士兵飞快跑来，大声道：
“违反规则！”
“宋青丝出局！”
武小德满脸不屑，哂笑道：
“呐，你这么说我可就不高兴了。”
“——规则是她要单独与各种怪物战斗。”
“我没插手她的擂台战啊。”
“可是你在攻击参战者！”士兵道。
“这是我的事——我看这邪魔不爽，就要揍它，怎么了，你有意见？”
武小德活动了下拳头，浑身暴涨出汹涌杀意。
这世界是为邪魔准备的！
如果这个世界没有被降服的觉悟，那就拆了它。
至少这样一来，邪魔也无法得到它！
杀心一动，武小德再也不犹豫，直接放出“暗影魔王”的力量，强制与整个世界所有众生签订了暗影契约。
恶灵之书悬浮半空，徐徐翻开。
一张全新卡牌落在书页上。
——“命格世界全体众生”！
一瞬间。
整个命格表世界所有生灵全部消失。
世界上，那些命运丝线空垂不动，再也无法操纵任何人的命运。
——再也无法从众生的身上，汲取任何命运之力。
“我打人是我的事，跟宋青丝没有关系。”
“你说对不对？”
武小德面无表情的问那士兵。
士兵陷入沉默。
没有众生，就等于庄稼地里没有收获。
这个世界就完了。
诚然，自己是设置了一些规则。
但对方根本不讲武德。
这要怎么办？
武小德双手交叠成锤，高高扬起，全力朝擂台砸下去。
轰——
地裂天崩！
以他双手捶中的地方为原点，一道道深不见底的裂缝悄然出现，快速朝四面八方蔓延。
武小德深吸一口气，站起来，再次高举双拳。
“你说对不对？”
他再次问。
不等士兵回答，双拳猛然落下。
轰！！！
更强烈的地震袭来。
构成世界的无数命格符文在这一捶下崩解，散落。
那边两处擂台上的参战者和怪物都不在出手。
在如此暴虐的锤击下——
仅仅是带起的虚空震动，就已经让战斗无法再进行下去。
“对不对？”
“对不对？”
“你说——到底对不对？”
他每说一句话，便全力朝地面锤击一次。
以他如今的搏杀法，就连命格之术都能被他徒手挡住、灭掉。
——更何况是区区一个世界？
连续锤击了七八次，整个世界摇摇欲坠。
“对！你说的对！”
士兵连忙大声喊道，声音里多了一丝未曾有的惶恐。
武小德停住。
他站起来，拍拍双臂上的灰尘，走到擂台边缘，蹲下去，朝士兵微笑道：
“早这么乖不就行了，玩什么阴招呢。”
士兵道：“把众生还给我吧，不然世界将无以为继。”
“把什么还给你？”武小德道。
“众生。”士兵道。
“什么？”武小德皱眉。
“众生……”
“大声点，你说的话我听不见。”
“……阁下，非常抱歉，请赐予我各种生灵，让世界重新运转起来，我虔诚的请求您为我做这件事。”
武小德不说话，只是望向第二处擂台上。
那条鳄鱼被他看了一眼，不由缩在稻草人后面，疯狂的尖叫道：
“你是傻吗？我现在只是一条普通的鳄鱼！”
“我不是他的对手！”
唰——
鳄鱼直接被传送离开。
三个参战者，一个被阎浮提困住，一个被世界意志传送离开。
只剩下宋青丝。
武小德露出满意之色，开口道：
“既然你诚心诚意的请求了，我便大发慈悲的还给你。”
他将那张卡从书页上抽出来，朝虚空一甩。
霎时间。
众生回归世界，一切恢复原样。
“好像正常参加筛选的只剩下那位女剑修了。”
武小德鼓掌道：
“不用给我面子，请按照最公正公开公平的程序，宣布她赢得了筛选吧。”
士兵脸上浮现出迟疑之色。
武小德收了脸上笑意，从擂台上跳下去，把着对方的肩膀，在他耳边道：
“最后的机会哦。”
“不答应，一切就完蛋了，我会拍拍屁股就走，而你就死在这里吧。”
“——或者你坚持认为，我会舍不得毁灭这个世界？”
士兵立即喊道：
“最终的圣选者为宋青丝！”
“她过五关斩六将，在史诗般的战斗中成为传说，赢得了世界的认可！”
“现在她将成为新的世界支配者！”
武小德开心起来，笑吟吟的望向宋青丝。
宋青丝已经不跟那独角恶蛟打了。
她和恶蛟并排站在擂台上，一起望向武小德。
“这是你男人啊？”
恶蛟点头哈腰的问。
宋青丝神情古怪，但最终还是纠正它道：
“是道侣。”
恶蛟立刻开始鼓掌：
“哇，他好棒棒哦——对了，战斗已经结束，你不要杀我，我很擅长当坐骑，要不要试试？我飞很稳的。”