# 第九百零三章 仪式转换！

“成功了！”
南丽欣喜的声音在武小德心头响起。
“你是说，我可以获得第二张卡牌了？”武小德立刻问道。
“稍等，我来召唤柳平，上帝也要做好准备——”
“小武，你保持平静，千万不要让这个世界的意志看出任何端倪。”
“……什么情况？”武小德问。
“如你所见，朝圣之旅是为邪魔准备的，能帮它们一举超越所有敌人，就算在它们自己的族群里，也会成为所向披靡的存在。”
“我们拼尽全力，想要改变朝圣之旅——”
“但是我们只做到了一件事。”
“那就是以我来掌控了第一张卡牌。”
“如此一来，邪魔们找不到我，便无法开启真正的朝圣之旅。”
“——但我们也仅仅只能做到这个地步了。”
南丽以万分郑重的语气说道：
“现在是第二张，如果能让宋青丝掌握它，那么就有两张卡牌站在了众生这一边。”
“想做到这件事，必须彻底剔除世界意志。”
“因为它天然属于邪魔阵营，绝对会在未来的某一刻反水。”
武小德静静听着，这时默默在心头问道：
“需要我做什么？”
“你就装作什么也不知道，等宋青丝掌控世界的仪式开始，在某一刻，你需要完成另一个仪式。”南丽道。
武小德忽然心头一动。
他感觉到自己身上多了些什么东西。
扭头望去。
只见老妖精穿着一身夜行衣，正偷偷摸摸的将什么东西塞入自己的储物袋。
当武小德望向它，它便朝着武小德比了个噤声的动作。
恶灵之书悄然翻开。
一行行青铜小字随之浮现在书页上：
“天国资讯正在发布重要提醒。”
“请准备好如下物品：”
“金沙、白旗（老妖精已放在你储物袋）、蝶魄刀、好吃的东西。”
“当宋青丝开始掌控世界，你要立即拿出这四样东西，将之放在她的东、西、南、北四个方位上。”
“然后随机应变。”
“注意！”
“机会只有一次，千万不要大意！”
“这是唯一的希望！”
武小德心头一沉。
上帝很少用这样慎重的语气跟自己说话。
看来这件事确实很重要啊。
他在这里默默的看着，宋青丝却已飞了过来。
“好像我们赢了。”
宋青丝踩在那头恶蛟的背上，笑着说道。
“嗯，这个世界即将真正掌握在你手中，这样的话，人们就自由了。”武小德接话道。
他望向那名士兵。
士兵瓮声道：“仪式即将开始。”
话音未落。
所有擂台全部沉入地下，其他士兵们统统崩解为命格符文，散入地里。
整个城池缓缓消失。
取而代之的，是一座高高的祭坛。
士兵站在祭坛上道：
“掌控世界的仪式即将开始，请无关人员离开。”
武小德丝毫不为所动，反倒牵起宋青丝的手，带着她飞上祭坛。
“你不走？”宋青丝问。
“不放心，我得看着你。”武小德道。
士兵冷冷的道：“仪式不会有问题。”
“我可不知道你说的是真是假，我必须看着。”武小德坚持道。
士兵无奈，低喝道：
“命格世界，认主开始！”
它也缓缓沉入地下，融入无穷无尽的命格符文之中。
祭坛上。
所有的符文亮了起来。
虚空中。
一座巨大的命格圆盘悄然浮现于宋青丝头顶，缓缓转动起来。
它每转动一格，便有无数符文化作发光的丝线，朝宋青丝身上飞去。
宋青丝站在祭坛中央，细细感受着丝丝缕缕的命格力量涌入身体，冲着武小德点头道：
“应该没错，我感觉自己正在获得命运之力。”
武小德却依然流露出担心之色，警惕的望向四周，开口道：
“别大意。”
“必须等到仪式彻底结束，确认你的安全了，我们才能放心。”
这话说得贴心。
宋青丝冲他嫣然一笑，这才微微闭目，开始感受着命格力量。
天空中。
巨大的命格圆盘越转越快。
显然，整个仪式正在一步步走向关键的那一刻。
突然——
老妖精在武小德耳边尖声叫道：
“动手啊，小武！”
武小德手出如电，连闪几下，便将一堆金沙、白旗、蝶魄刀和雪原上得来的一块熏肉放了出去。
它们分别占据了东西南北四个角。
那堆金沙先飞扬而起，化作漫天圣芒。
上帝的威严声音随之响起：
“主说，这地是我赐予你们的。”
神圣的光芒瞬间蔓延开来，朝着四面八方而去，笼罩整个世界。
插在西边的白旗一动。
一名暮气沉沉的中年男子从旗帜后转出来，伸手握住白旗轻轻一抖。
白旗顿时化作一面武小德熟悉的旗帜——
流沙之旗！
那中年男子更不用说，正是时间之主顾星海！
只听他低声念道：
“时间的往复如同生死，一切皆是虚幻，但你心念转动之际，它便随之诞生。”
话音未落。
蝶魄刀爆发出一阵嗡鸣。
天空中。
另一柄刀急速穿梭虚空而来，“锵”的一声插在蝶魄刀旁。
柳平从虚空中走出来，握住这柄刀，沉声道：
“你以为这是你的世界，但这世界已经归上帝所有。”
“你以为这是你的时间，但时间之主说，你的时间已经终了。”
“但是没关系——”
长刀平直一斩！
虚空裂开。
只见一个完全相同的里世界出现在虚空的另一边。
“永恒沉浸在我创造的虚假时空中吧，你可以在那里继续为了接引邪魔而等待。”
北边的角落，老妖精已经抱着那块熏肉大嚼特嚼，嘴巴吃的鼓鼓囊囊，含糊不清道：
“就是你了！别想躲，我看见你藏的位置就在那里！”
它挥动一根破破烂烂的短木棍，朝祭台上的某个位置一指。
柳平大步走过去，在地上一抓，顿时抓起一个人形的符文拼凑物。
“是它？”
他问道。
“是它！”老妖精跳起来叫道。
“是它！”天空中，上帝也发出隆隆的声响。
“过去是它，此刻是它，但未来不是它！”顾星海高声道。
柳平直接将这个人形存在扔进了另一个里世界。
“永远沉睡在我们共同编制的幻境中吧，你没有醒过来的条件。”
柳平道。
虚空合拢。
老妖精跳起来，挥动短棍划出几道光芒，组成一个个潦草的命格符文。
这些符文直接将宋青丝团团围在中间。
它们勾动了天上的巨大命格圆盘。
一缕光——
光从圆盘上落下来，照在宋青丝身上。
趁这时——
“仪式成了！”
南丽大声道。
霎时间。
圣芒大作。
上帝的声音如同雷音，在天空中响起：
“快走！”
“走！”顾星海道。
“立刻走，不要被抓住把柄。”柳平也喝道。
话音未落，圣芒消失、白旗连通顾星海一起没入虚空、柳平抓着那柄刀就飞走了。
只剩下老妖精。
“把她放回你的恶灵之书上！快！小武！”
老妖精激动的大声吼道。
武小德不假思索，直接朝着宋青丝伸出手，隔空轻轻一抽——
宋青丝顿时化作一张暗影卡牌，被他稳稳的握住。
武小德将这张暗影卡牌放置在恶灵之书上。
一息。
两息。
三息。
一行行青铜小字疯狂刷新出来：
“战斗提示如下：”
“当前世界已经神圣化，它属于上帝；”
“当前时间已形成循环，它被时间之主赐予了柳平；”
“老妖精找到了世界意志的藏身地——”
“老妖精是真正的躲猫猫达人，没有任何存在能在它面前躲藏！”
“按照老妖精的指点，柳平将当前世界意志踢进了一个虚假的世界，那里的时间将永恒的循环下去，令世界意志在贫瘠的虚无中永远无法获得力量，永远循环于时间的漩涡之中。”
“老妖精接住了仪式，勉强将整个世界认主仪式完成。”
“你将世界之主卡牌化。”
“你收起了世界之主。”
“恭喜。”
“你获得了‘朝圣之旅’的第二张卡牌。”
“当前卡牌为：”
“命定之女。”
“现在你可以将两张卡牌拼起来，从而获得真正的‘圣’属性了。”
“此卡牌的解析已完成，其归属于：众生阵营。”
“——这是前所未有之事。”