# 第九百零四章 抵挡！

‘朝圣之旅’套牌之二：”
“命定之女。”
“描述：拥有命运观测之力的女子已经觉醒，为你指引‘朝圣之旅’的快速登阶之路。”
“——你拥有两张‘朝圣之旅’卡牌，可以开始拼牌了。”
武小德看完介绍，还没来得及伸手取牌，便看见从“干涸的圣井”自动飞起来，与这张“命定之女”拼在一起。
奇怪的事发生了。
两张卡牌刚刚拼在一起，“命定之女”顿时自己动了动，换了个方位。
这样一来。
两张卡牌拼合的图案就形成了。
泉水满盈的深井之上，一根命运丝线垂落下来。
宋青丝手持长剑，倒悬在井上，与踩着泉水的南丽彼此对望。
一行行青铜小字飞快浮现：
“倒数三十秒后，圣级属性将灌注于你身上。”
“注意：”
“你是第一个收集了两张‘朝圣之旅’卡牌的存在，现在两张卡牌的拼合，将开启从未存在过的圣旅之路。”
“这是从未存在过的秘密，因此就连上帝也不知道会发生什么。”
“它即将出现，成为万界开创新时代的一步！”
武小德突然紧张起来。
“其实两张牌都是为邪魔准备的，不是吗？”
他问道。
“没错，”南丽回答道，“这种圣级属性将会帮助你获得权势，让你成为邪魔中最强的存在。”
“但恐怕邪魔们都想不到，获得这属性的竟是一位人类。”宋青丝道。
她随意挥动长剑。
长剑上迸发出一阵阵末日气息，顷刻又转化为恶灵之力。
对于她来说，这十分新奇，所以一直试个不停。
武小德却没有这么悠闲。
倒数的三十秒快要走完了。
他心头的不安愈发深重。
“这种属性到底属于你们，还是属于我？”
他问道。
“当你获得两张‘朝圣之旅’卡牌，便可被赐予这种属性。”南丽道。
“所以它已经脱离了我们，成为了你的力量。”宋青丝道。
“原来如此……我用掉它的话，不会对你们造成影响吧？”
“不会。”两女齐声道。
“这样我就放心了。”
武小德直接召唤出恶灵之书，然后将手按在书页上。
下一秒。
时间到。
四周变得黑暗。
武小德突然流露出痛苦之色。
只见他背后猛然冒出来一根根锋利的长刺。
这些长刺如残影一般朝虚空中不断挥动，划出一个个邪异的符文。
顷刻间——
不，这个时间还要更短暂，所有符文出现的那一瞬，立刻朝天空飞快攀爬，构建成一个庞然大物。
符文一个接一个冒出来，散发出巍巍红芒，以无法想象的速度将一个从未出现在任何世界的巨物具现成形。
南丽和宋青丝同时看呆了。
“那是什么？”
南丽露出难以置信的神情。
这时候，她们身边突然爆发出一声怒吼。
“融入——”
恶灵之书上爆发出汹涌的恶灵之力。
武小德顾不得喘息，厉喝道：
“立刻全部融入我的恶灵技‘毒世摧神·阎浮提鞞波’！”
半空中的猩红巨物顿时僵住。
原本它已经构建成形，正在逐步完善所有细节。
这时已经能看出来，它就像一个多面立体的菱形，上面布满了密密麻麻的圆洞。
在那每一个洞窟之中，似乎都有什么东西正在孕育。
然而随着武小德的意志——
这一切顿时停止了。
但是那个多面体上忽然响起了阵阵嗡鸣，汇聚成一道声音：
“仅仅是感受到我的一点点气息，就恐惧地想要阻止我降临。”
“真是失望啊。”
“第一个凑齐两张‘朝圣之旅’卡牌的，原来是这样一个没种的货色么？”
轰——
无边的邪性狂风吹拂整个世界。
武小德出手如电，直接将两张卡牌收了起来。
——这狂风里蕴含的邪性已经超出了U级邪魔的水准，无论是南丽，还是宋青丝，都无法抵御这股邪性。
如果放任她们承受这样的风，她们一定会邪化！
“你到底是个什么玩意儿……”
武小德抬头望着天空道。
他已经很久没有感受到如此紧张了。
这是一种空前的、来自灵觉和身体的双重紧张，就像死亡的铡刀已经高高升起。
虚空中，一行行青铜小字以疯狂的速度刷新：
“你的‘无尽恶意魔墙’正在抽取？？？的力量。”
“请坚持，直至对方的所有力量彻底融入技能‘毒世摧神·阎浮提鞞波’。”
“？？？已经察觉了你的身份。”
“请保住性命！”
“坚持住！”
大意了。
武小德目光凝重。
宋青丝可以召唤末日的力量，但现在她根本不能出现，一出现就会立即被对方邪化。
眼下只有自己独自作战。
天空中，那个巨物上散发出猩红色的光芒，凝聚成一道道龙吸水的形状，纷纷没入恶灵之书。
——要坚持多久？
暂时不知道。
那个声音再次响起：
“抽取我的力量？没用的，人类，我不知道你是怎么弄到了两张牌，但人类不可能战胜我。”
“不要这么绝对，或者你先说说，你到底是什么？”武小德道。
与此同时。
朝圣之旅外面的战场上。
柳平感应到了什么，神情一变，低喝道：
“糟糕了。”
“按照常理，更换了卡牌之灵，等同于掌握了卡牌，谁知道卡牌原本的力量不受卡灵控制。”
“是从未见过的邪物吗？”顾星海沉声道。
“没错。”一道身影从虚空中冒出来。
撒旦！
他面沉如水道：“我带来了上帝的传讯。”
“无论如何，战斗没有结束前，你们都不能踏入‘朝圣之旅’。”
“否则一定会完蛋。”
“对手究竟是什么？有情报吗？”柳平问。
“没有情报，上帝收起了力量，进入了‘死’的状态，我这么说，你们应该懂了。”撒旦道。
柳平和顾星海一同陷入沉默。
上帝确实可以知道对方的秘密，但是上帝没有这么做。
这只代表一件事——
秘密的危险等级超出了可以应对的范畴。
命格世界。
武小德依然抬头看着那巨物。
“那么，我就把你转化为我的傀儡，这样你就无法阻止我彻底出现在这个时代了。”
巨物瓮声道。
——它这么有自信？
但是没有任何情报，自己为什么要跟它打？
武小德望向那无尽的猩红长芒。
它们毫不知疲倦的涌入恶灵之书，在无尽恶意魔墙上，为技能“毒世摧神·阎浮提鞞波”注入着力量！
——自己需要拖时间！
武小德心头闪过无数念头，突然喝道：
“走。”
名号“幽篁渡厄明王”发动！
霎时间。
六点幸运笼罩于身。
他身形沉入虚空，穿越无穷亿万世界，抵达了一处罕为人知的死亡世界。
但是下一瞬。
怪物的声音便在耳边响起：
“你以为自己逃得掉？”
怪物出声的同时，武小德已经发动幽冥职业“十万森罗殿主”的职业技——
永言配命！
幽冥符文如瀑流，围绕他身周，化为洪流席卷整个世界。
“我说，你应当去投胎。”
武小德开口道。
一行青铜小字跳出来：
“一切进入幽冥世界的存在，其去向都由你来决定，不可违逆；违逆则是幽冥的敌人，受永生诅咒，再也无法寻到幽冥之界。”
青铜小字跳出来的瞬间。
那股邪性的气息便离开了这一处死亡世界。
沉重的死亡预兆笼罩于武小德心头。
——幽冥的法则力量能一直抗拒对方么？
不。
凭借对方刚才那种立刻跟随而来的力量，恐怕只能坚持几个瞬间。
要准备战斗了！
“来啊——”
武小德浑身战意勃发，在原地摆开拳架。
整个世界一静。
一行青铜小字跳出来：
“当前幽冥世界已毁灭。”
它进不来，就直接毁灭了一个幽冥法则构成的死亡世界！
轰——
震耳欲聋的声响中，整个世界化作无数破碎符文，随着狂风崩解而去。
“哈哈哈哈，没有见识的凡人啊，邪魔的力量从我而来，我将开创新的时代，而我出世的第一场杀戮，就是你！”
怪物的声音不紧不慢响起。
虚空中。
那个巨大的轮廓再次浮现在武小德眼前。
它穿越了无尽世界，在这偏僻的虚空尽头，毁灭了一个死亡世界，稳稳的浮现于武小德眼前。
武小德咬紧牙齿，激活浑身恶灵之力，立刻就要发动进攻。
“等一下，小武。”
一道温和的女声响起。
恶灵之书打开，宋青丝悄然显现。
武小德瞳孔骤缩，忍不住喝道：“快回去，你无法承受这样的邪性之力！”
宋青丝却冲他微微一笑。
“刚才你进入幽冥世界，刚好避开了那股邪性之力，已经足够让她全力施展那一招‘长月疏影’。”
她的声音透着一股冷清，如金玉交击，幽谷响泉。
武小德反应过来，迟疑道：
“你是降临在她身上的——”
宋青丝转过身，往向那巨大的邪性之物。
“我是山女。”
“公子会的我都会，当然，我不能跟公子相提并论，但好歹也可以发挥出末日的力量。”
“而且不管这个怪物用什么法子，我都不会邪化。”
她一边说着，一边伸手从虚空中抽出一柄极简极厚重的长剑。
“地，与我一起上。”
“当然。”长剑上响起一道声音。
宋青丝扭头望向武小德，悄然传音道：
“躲起来，快一些成长——”
“我来帮你拖延时间！”