# 第九百零五章 永恒之魔

血海。
一道虚影穿透虚空，落在孤舟上。
撒旦。
“尊敬的末日之主，您为什么让山女参战？须知她实力接近于您，如果引动了邪魔们的关注，恐怕直接就会点燃最终决战。”
它认真问道。
“因为我想看个究竟。”顾青山道。
“看个究竟？”撒旦有些不解。
顾青山放下鱼竿，伸了个懒腰道：
“是啊，纵观他所有的战斗，很多时候都是仓促应战。”
“敌人又强又无解，他必须手段尽出。”
“哪怕有一次失误他就死了。”
“但他总能出人意料，找到活下来的办法。”
撒旦道：“这次不也是一样的局面吗？”
“正因为这样，我才让山女去——山女可以跟那个怪物打上一年都不成问题，反正不会输。”顾青山道。
“您究竟想看什么？”撒旦问。
“我给他充足的时间来选择战斗策略——他很少有从容应对局面的机会。”
顾青山笑起来，随口说道：
“我想看看他的才能到底有多恐怖。”
“恐怖？”
“对，你不觉得如果给他时间成长，会是一件很恐怖的事吗？”
“您是说？”
“恶灵之力，还有那个依附于他的序列——事实上，如果不是被命格世界打断，他的序列卷起来一定是件非常恐怖的事。”
撒旦若有所思，转身准备离去。
它忽然听到了些水响。
低头一瞥，却见鱼竿掉在了海里。
——这是顾青山的鱼竿，他怎么会把它丢了？
“末日之主……”
撒旦转过身，诧异地望向顾青山。
只见顾青山已经站了起来，神情严肃地望着虚空。
“对方的实力越来越强，山女的胜算正在飞速降低，已经快要持平了。”
撒旦吃了一惊，忍不住道：“怎么会如此？”
事实上。
此刻连慈父都已经不敢再注视朝圣之旅中的战斗。
如果说，战场外还有什么人能获得战场的情报——
那就只有顾青山。
此刻，他依然肆无忌惮的观察着战局。
撒旦听见他感慨道：
“无数年来，我一直在思考，邪魔究竟是什么。”
“今天的战斗也许会给我一点启发。”
只见他伸手一抹，虚空中顿时浮现出战场上的景象。
黑暗虚空。
那个巨大的多边形存在，表面满是密密麻麻的洞窟。
它一边放出各种术法抵挡山女的斩击，一边缓慢的改变着形体。
在这个过程中，四面八方不停的有邪魔飞来，落入它表面的洞窟，将之填平。
但是紧接着，它表面又有新的洞窟出现。
邪魔无尽。
洞窟也无尽。
无穷世界之中，一切邪魔全部朝着多边体上飞去，钻入洞窟，与之同化。
一道轻柔而缓慢的声音从多边体上响起：
“我们……即是永恒的本体。”
亿万邪魔齐声念道：
“我们即是永恒的本体。”
那轻柔的声音再次响起：
“永恒分化出法则、世界、万物与众生，只不过是为了展示生灭，以验证自身的永恒性。”
“这种验证完成之后，一切重归于永恒。”
“没有谁可以阻拦。”
它的声音远远散发出去，在每一个世界中产生回响。
撒旦失魂落魄，喃喃道：
“怎会如此？这么说，其实我们都是它生的？”
“别上它的当，”顾青山冷静道，“木生火，火却能噬木。”
“你是说……”撒旦看着他道。
“它在装逼。”顾青山道。
“万一它真是永恒的本体？”撒旦心有余悸，小声道。
“干掉它。”
顾青山蹲下去，将手按在水面，低声道：
“潮音，去帮山女。”
咻——
血海之中，一柄飞剑冲天而起，瞬间就穿透虚空去了。
……
命格世界。
武小德重新出现，落在地上。
他在原地怔了一会儿。
战斗——
明明是自己的战斗，结果现在末日接过去了。
我不用打了？
那我干啥？
他不由自主的长松了一口气，挥拳在虚空中扬了扬。
这简直是作弊啊！
明明有一个敌人出现了，结果我不用考虑逃命的事！
武小德直接翻开恶灵之书，开口道：
“南丽。”
“我在。”南丽的声音从卡牌上响起。
“老妖精？”
“老板，我也在的呀，剩下的金子能给我吗？”
“再帮我做点事，金子给三倍！”
“老板您吩咐！”
武小德抽出第一张卡牌，递给老妖精。
“我看到你们帮宋青丝成为卡灵的手段了，现在有一个新的任务要麻烦你。”
“什么？”老妖精问。
“南丽当年替换了‘干涸的圣井’的卡灵，宋青丝也是这样做的，现在我希望你帮我再做一件事——”
“把南丽替换出来，让我成为‘干涸的圣井’和‘命定之女’的卡灵。”
武小德认真说完。
老妖精张大嘴巴，愣愣的看着他，半天才问道：
“你……脑子有泡吧，你当卡灵干什么？”
“是啊，小武。”
南丽也忍不住道：“你不是在进行‘朝圣之旅’，收集它的套牌，争取成为第一个真正登上圣界的人么？”
“情况改变了。”
武小德认真解释道：“这朝圣之旅是给邪魔设计的登天梯，所以我要把所有卡牌归拢在身上——”
“要么我汲取它的所有力量，要么我毁了它。”
“总之不能让这些卡牌落入邪魔手中。”
老妖精和南丽都沉默了。
不过有山女拖延时间，一切就显得没有那么紧迫，武小德也没有催促他们。
也是。
一边成为卡牌，一边收集卡牌，一边吸收卡牌的力量。
玩不下去了就毁灭卡牌。
这听上去十分酷炫。
他们需要一点时间来接受自己的全新战术。
正在这时候，永恒的魔物发出了声音，响彻整个命格世界。
武小德立刻就不等了。
“老妖精，快，把我换上去！”
他催促道。
老妖精也急了起来，连忙摸出一个脏兮兮的蛇皮袋，在里面翻找起来，口中嘟哝道：
“好……我需要准备仪式……”
武小德闭目想了一瞬，重新睁开眼。
他望向无尽恶意魔墙。
阎浮提之术还在不断汲取那个永恒之魔的力量。
搏杀术……
怎么办？
好像其他那么多东西，在这种永恒的力量面前，也根本发挥不出什么威力。
自己的称号和各种力量，在它面前都无法起效。
“‘封神’、‘永言配命’融入搏杀术。”
他说道。
魔墙上，星星点点的光辉迅速没入那个代表着搏杀术的图标。
一行青铜小字跳出来：
“还不够。”
我当然知道不够。
可是恶灵之力的获取需要依靠恶灵任务。
等等！
小黑点也可以啊！
他翻至小黑点那一页，只见历经了几个小时的收集，这里已经有一份永恒恶灵之力标注在序列旁。
还不够！
武小德飞快翻动书页，将手按在“暗影魔王”那一页上，开口道：
“全世界所有的人们。”
“把你们的力量借给我吧。”
那张代表着整个命格世界所有众生的卡牌立刻产生了共鸣。
一时间。
全世界的人们都听到了他的声音。
——这种手段不止那个永恒魔物会玩，自己也玩得溜！
武小德轻咳一声，继续道：
“没事，刚才那是一句台词而已。”
“我只是想跟大家说，不要被怪物吓到，现在我们要团结。”
“还有，我要跟宋青丝订婚了。”
“我喜欢穿红内裤。”
“天外确实有天，有许多其他世界，有外星人。”
“修行是一种文明，还有其他文明，比如科技，能让铁鸟在天上飞。”
“妖精是一种可爱的存在，非常厉害……”
“魔神们的力量还不错，可以当初级BOSS，呐，我直接画一个给你们看。”
他一边说着，一边比划，一边朝书页上望去。
“你竟然收取了全体众生作为暗影随从卡，这让整个世界都为之震惊。”
“你正在持续让所有人为止瞩目”
“当前再次激活原初序列·最闪亮的星。”
“当前修炼速度正在不断提升倍数。”
“你的身体由序列进行训练。”
“灵力自动运转，逐步壮大。”
“搏杀术继续磨砺。”
“序列与最终深渊的恶意彻底契合，共鸣顺利完成。”
“每十分钟，你将获得一份用来进化的永恒恶灵之力。”