# 第九百零六章 无法安心修炼的小武

命格世界。
一处险峻的高山之顶。
“还需要多久？”武小德问。
“把卡灵从卡牌里抠出来，再换上一位新的卡灵，这可是十分艰难高超的技艺活儿，我需要更多时间。”
老妖精翻找着工具，头也不抬地说。
“现在，你们找个安全的地方去做这件事。”武小德道。
“安全的地方？”
老妖精抬起头，诧异地望向武小德。
“快去。”武小德道。
老妖精仿佛明白了什么，突然跳起来，随手甩出一段绳子。
“硬、硬、硬！”
它大声喊道。
那绳子就像有生命一样，自己硬起来，在虚空中构建成一个长方形。
看上去就像一扇门扉。
“跟我来！”
老妖精朝南丽招手，顺便一脚踹开门。
“对面是什么地方？”南丽忍不住问。
“是演唱会现场——我们隐匿在这么热闹拥挤的地方，别人一定找不到我们。”老妖精道。
“有道理。”南丽点头认可。
门扉彻底打开，只见对面果然是演唱会现场。
体育馆里坐满了妖精，爆发出一阵阵欢呼。
“老妖精！老妖精！”
它们喊道。
南丽望向老妖精。
“它们都还记得我。”
“实在没办法，名气太大了……我上去唱两首，答谢粉丝。”老妖精有些得意地说。
它直接跳进门扉。
南丽一阵无语。
你这都上台唱歌了，还能算是隐匿？
没办法，她也只好硬着头皮跳进门里。
他们一走，绳子顿时软下来，门扉随之消失。
绳子落在武小德手里。
他将绳子一收，微闭双目。
在序列的帮助下——
自己各方面的修行速度都在飞快提升。
如果一直这样下去，简直是一个巨大的BUG。
凭借序列的力量，再加上自己觉醒的恶灵天赋，自己终将成为无人可以比拟的强者。
天下会有这样的好事？
没人来拦着吗？
命格操纵者来拦了几次，被干掉了。
一切平息之后。
自己正在休养生息，序列也在不断为自己加速修行。
但是一经过拼卡——
永恒之魔出现了。
幸而有末日之主出手，为自己争取时间。
也许末日之主也意识到了什么。
是的。
从客观角度来看，这些魔怪和挫折都是客观世界必定发生的事。
但是从自己的角度来看——
其实是客观世界一直在阻挠着自己变强。
到底是什么原因？
这是自己的臆测，还是真的有什么藏在暗中，阻拦着自己进步？
如果是自己的臆测。
那么接下来，一切都会很平静。
就连永恒之魔也被挡着。
暂时不会有什么事情来阻拦自己变强。
武小德站在原地静静思索。
“序列，不要提升修行侧的实力了，全力提升搏杀术，全力为我获取永恒恶灵之力。”
一行行青铜小字跳出来，浮现虚空：
“当前修炼倍数达到9倍。”
“这是序列的上限。”
“当前已调整修炼策略。”
“你的搏杀术正以9倍的速度继续磨砺。”
“每五分钟，你就可以获得一份永恒恶灵之力。”
武小德微眯双眼。
只要一直这样修炼下去——
他忽然心有所感，转身望向虚空。
一团蠕动的血肉落下来，掉在地上，发出“咚”的一声震响。
这一声响还未结束，武小德的拳头就已经到了。
他连续出拳，将血肉打得漫天飞舞，最后又缩回虚空之中。
“嘻，你以为这样就可以抗拒我的降临？”
尖利的声音响起。
四周一时没有任何动静。
但武小德却露出了然之色。
——这个世界如此辽阔，对方可以在任意地方出现。
但是为什么呢？
为什么越靠近关键的时刻，自己就越容易受到干扰，无法安心修炼？
为什么会有一个邪魔，突兀的出现在命格世界？
武小德略一思索，直接将恶灵之书翻至暗影魔王这一页，找到宋青丝的卡牌，开口道：
“依附在宋青丝身上的存在啊，我想问一下，你那边的永恒之魔是否放出了分裂体？”
“没有。”
山女冷清的声音传来：“空间被我禁锢着，它任何举动逃不过我的神念。”
“知道了。”武小德道。
他朝远山望去。
只见另一座山峰上，那团血肉再次出现，在一瞬间就凝聚成人形。
它变成了一个满身白骨外露、没有任何皮肤的血肉怪物。
在那白骨之间的血肉中，一颗颗竖瞳缓缓睁开。
“不，你不是来自乐园，因为乐园中最强的鳄鱼才来过一次。”
武小德自言自语道：
“你也不是永恒之魔的手段，它被末日死死的盯住了。”
“那么——”
“你来自哪里？”
一阵狂风吹过。
怪物浑身散发出强大的邪性之力。
它开口道：
“我是‘朝圣之旅’中某一个世界的掌控者，听闻你干掉了这个世界的命主，我心中愤懑不已，特前来讨教一二。”
“听上去很合理。”武小德道。
说话间，恶灵之书自动翻页，在他眼前展现出“无尽恶意魔墙”。
武小德神情阴沉，低声道：
“融入——”
“将死灵技‘暗影魔王’融入‘搏杀法’。”
三行青铜小字跳出来：
“一旦你这样做，你所有的暗影仆从将获得自由。”
“你将失去这个稀有的死灵技。”
“确定要这样做吗？”
“确定。”武小德道。
霎时间。
书页不断翻动，一直翻到存储所有暗影卡牌的那几页。
所有暗影卡牌从书页上跳起来，浮现半空，然后彻底崩解消失。
从此刻开始，武小德再也没有任何暗影随从了。
甚至就连暗影魔王这个技能也彻底消失。
——如果外界没有可能出现怪物，那么唯一可能出现怪物的原因，就是自己身边的人有问题。
否则为什么自己刚脱离战斗，开始快速修炼，就出现了怪物？
“来战一场吧。”那个怪物道。
“你的名字？”武小德问。
“恑。”怪物双手捏出术印。
它的身躯迅速膨胀。
一眨眼，山峰就被它压塌。
它替代了山峰，甚至变得更加庞大，朝着四周飞快延伸。
一个又一个怪物从它身上长出来，掉落在地，苏醒，然后朝武小德冲去。
武小德朝后飞退，开口道：
“你出现的时机真是恰到好处，容我多问一句，你寄生在我的哪一张暗影卡牌上？”
“不知道你在说什么。”
“去死吧，人类，”怪物发出轰鸣般的声音，“朝圣之旅是永恒的回归仪式，并非你可以染指。”
武小德突然爆发出一阵狂笑。
“哈哈哈，你们害怕了——”
“是不是我在这里，你们就无法回归了？那我还真是荣幸！”
一根黑色长绳突然冒出来，飞快缠绕在他手上。
恶灵至宝！
唰——
黑绳在虚空闪了一道。
空间破开，武小德瞬间没入其中。
黑暗虚空。
狂风在耳边呼啸。
武小德丝毫不顾，开口道：“你准备带我去什么地方？”
“我的能力是打破既定命运，自然是带你远离命运的缠绕。”黑绳道。
“说人话。”武小德道。
“‘朝圣之旅’的下一个世界，我们直接过去。”黑绳道。
武小德明白过来，接话道：“没错，卡牌还是要继续收集，事情也要继续做。”
他沉默了一息，又道：“不去了。”
“你的意思是？”黑绳疑惑道。
“回去——等几分钟，我们再回到命格世界去。”
武小德活动了一下脖子，继续道：
“现在我已经解雇了所有的暗影随从。”
“如果它还能找到我——”
“我就好好跟这场命运搏击一次，看看它究竟是凭借什么来寻找我的。”
另一边。
血海。
顾青山猛然睁开眼，低喝道：
“战神序列。”
“立刻联系时间之主，让他查找武小德的真实身份。”
“他也许有问题！”
一行行萤火小字疯狂的浮现出来，似乎在按照他的命令飞快处理着什么。
虚空一闪。
时间之主顾星海走出来，开口道：
“他没问题。”
“每一次他穿越时间，我都查验过一遍，从未发现异样。”
“他就是一个正常的人类。”
顾青山道：“我指的并非是他，而是他的人生说不定有问题。”
“来不及了，”顾星海叹口气道，“时间与未来之间显现出了断层，直到这个时刻的朝圣之旅彻底出了结果，未来才会与此刻重新连接。”
“为何如此？”顾青山道。
“朝圣之旅是主宰一切生灭存亡的大事。”
“只有当它产生了结果，未来的一切才可以依据这个结果，修复与过去的连接，从而维持存在。”
“——又或是彻底灭亡。”