# 第九百零七章 终结技VS邪术！

虚空打开。
武小德落下来。
——那个名为“恑”的怪物果然不见了。
“它大概去追我了吧。”
武小德道。
缠绕在他手上的黑绳说道：“是的，我感应到了命运轨迹的波动，这种波动拼命想跟上我的步伐，但是——”
武小德接话道：“但是它想不到，我会放弃改变命运，重新回到这里。”
说完这句话，无论是他，还是黑绳，都没有再开口。
他就默默的站在山峰之顶。
——现在还有人能找到我吗？
连“暗影魔王”这个技能都被自己融了，所有的暗影随从解除了契约，跟自己再也没有任何联系。
凭什么还能找到我？
武小德站着不动，默默等待着一个结果。
虽然看上去什么也没做——
序列却在助他修炼。
不一会儿。
一行行青铜小字便冒出来：
“搏杀术的磨砺颇有成效。”
“你将‘暗影魔王’融入了搏杀术之中，已经让它抵达了进化的临界点。”
“请准备一些永恒恶灵之力，帮助它完成进化。”
武小德看了一眼自己的属性。
每五分钟，自己就可以收获一份永恒恶灵之力。
这一会儿的功夫。
自己已经收获了三分永恒恶灵之力了。
“全部融入。”
他开口道。
无尽恶意魔墙上，代表着“搏杀术”的图标开始进化了。
它汲取了“永言佩命”、“封神”、“暗影魔王”这些无比强大的技能，又得到了9倍的磨砺，再添加了足够的永恒恶灵之力后，终于完成了蜕变。
“恭喜。”
“技能进化成功。”
“此技能愈发偏向于你的风格，且威力大增，其名为：”
“四柱终结技。”
“描述：你施展搏击终结技的时候，将获得四柱圣力加持，处于一定不受干扰的状态，一定能命中，一定是真实伤害，一定能暴击。”
“——这是你憧憬的战斗。”
武小德呆了呆，整个身体都颤抖了一下。
没想到竟然能进化出这样的技能！
所谓搏击终结技，就是在近身搏斗中，那些用出来就能一举击败对手的招式。
他是狂热的格斗爱好者，自然知道这个技能有多么让人兴奋。
至于另一个技能——
“毒世摧神·阎浮提鞞波”依然在不断汲取那个永恒之魔的力量。
也不知道这个技能什么时候能进化。
——先不管了！
现在自己有“四柱终结技”，其实巴不得找个敌人来打一场。
武小德伸了个懒腰，在山岩上坐下来。
说是这么说，但最好不要有任何邪魔出现。
时间拖得越久，自己就会变得越强！
没坐几分钟。
虚空打开。
一个怪物走了出来，站在他对面。
这是一个与众不同的邪魔，甚至跟刚才出现的“恑”完全不同。
它看上去更像是一个人类。
但是那隐藏在肌肉下的磅礴邪性之力，仅仅散发出阵阵波动，就让四周的虚空化为碎片。
——它是武小德见过的最强邪魔！
“你好，武小德，我是来取代你的，今后的朝圣之旅交给我了。”
邪魔说道。
“你是怎么找到我的。”武小德面无表情地问。
“我吃掉了恑——毕竟它把你搞丢了，这有损于我们的名声。”
邪魔认真解释道：
“然后我心想，也许你回到了这里。”
“所以我来了。”
“你果然在这里。”
武小德鼓掌道：“哇哦，竟然这么合理，我无话可说。”
他的心却沉了下去。
所有的暗影随从都被自己解散了。
对方还是找到了自己。
怎么做到的？
邪魔似乎完全听不出他语气里的讥讽，缓声道：
“顺便说一声，我是‘礻皇’，从圣柱之顶而来，是最强的几位之一。”
武小德平静道：“我通过了乐园的考验，又通过了命格世界的考验，才能站在这里。”
“而你竟然直接出现在了这里。”
“如果你们来去如此简单，何不直接通过整个‘朝圣之旅’，抵达圣柱之顶，然后登上圣界？”
礻皇沉默了一下。
这个问题几乎一下子打到了核心，任凭是谁都糊弄不过去。
事实上，这个时候已经不必再解释什么。
战斗就要开始了。
但是出乎武小德意料的是——
礻皇竟然给出了解释：
“就算我抵达‘朝圣之旅’的终点，也没有任何意义，因为获得‘朝圣之旅’套牌才是成圣的关键。”
“你为什么能跳过乐园？”武小德问。
“跳过乐园直接抵达这里，是因为我太强了。”
“乐园已经无法考验我。”
武小德耸了耸肩。
都是些无法对证的话，听了等于白听。
还是手上见真章吧。
“武小德，你是一个恐怖的人类，你做到了众生无法做到的事。”
“但是现在都结束了。”
礻皇双手握出术印。
天空化为黑暗。
无尽的邪性气息具现成形。
轰——
惊雷响起。
雨落。
黑色的雨在一瞬间变得滂沱。
灭·滂霈璀错？
不，仔细辨认的话，这并不是武小德见识过的邪术。
他眯着眼，抬头望去。
只见那无穷的黑雨落在地面，直接将山峰化为蠕动的黑色血肉，大地上长满了邪性的异卵，世界开始诞生新的邪性意志。
一切都在雨水中转化为强大的邪物！
如此威力，比灭·滂霈璀错更是强了不知道多少倍。
武小德站在黑雨中，开口道：
“你毁掉了命格世界？”
“命格世界就算毁灭也无所谓，毕竟只要有那张卡牌，世界还会重建。”
“这是‘万·滂霈璀错’，此类邪术的最顶级形态。”礻皇随意地说道。
大地上，所有异卵在一瞬间孵化成形，却是一根根长满竖瞳的手臂。
这些手臂高高举起，朝着天空中的两人，齐齐捏出手印。
“你不被邪化？那就承受这一击，它会告诉你，你我之间的差距有多大。”
礻皇突然消失。
大地上。
所有手臂释放出的炽烈紫芒汇聚在一起，宛如太阳，径直冲上云霄。
这道邪术的攻击范围遍及整个世界！
武小德避无可避！
在这紧要关头，他却做了个奇怪的动作。
只见他朝着虚空做出了一个环抱的姿势，仿佛一下子抱住了什么。
然后，他吃力的举起环抱中的双手——
在那紫色光芒即将临身之际，他怒吼一声，用尽全力将双手朝下狠狠掼去！
几乎是一瞬间。
礻皇就出现了。
它以头下脚上的姿势被武小德紧紧抱住，脸上还带着迷茫之色，似乎完全不知道发生了什么。
但是武小德死死抓住它，将它的头迎着那紫色光芒全力撞去。
这乃是搏斗界终结技——
墓碑钉头！
哪怕是普通人被这一招头下脚上的终结技命中，也极其危险。
何况武小德亲自施展？
一定不受干扰；
一定能命中；
一定是真实伤害；
一定能暴击；
——四柱终结技！！！
在对方施展了改变整个世界的邪术，并且自己隐身离开之后，武小德立刻就做出了一个判断。
这一招打全屏，极其厉害，对方自己事先避开了。
这证明对方也无法在这一招下幸免！
——那就把它抓出来！
“啊啊啊啊啊——”
他爆发出怒吼声，以对方的头颅迎着那紫芒，同时用对方的身体作为遮挡的盾牌。
两个术狠狠的撞击在了一起！
轰！！！
四柱终结技VS万轮·滂霈璀错。
——以礻皇的身躯来承受这双术的共同攻击！
血肉爆开的声音被紫芒的呼啸声掩盖。
但是礻皇的声音却在武小德耳边响起：
“你以为……能杀得了我？”
在这无边的紫芒中，武小德倒也不是完全无伤，他紧紧皱着眉头，承受着邪术的攻击。
但是礻皇的声音一响——
武小德手中立刻出现了一个蜜蜂。
“反作用咒术符文生命。”
“激活此宝物，任何对你的攻击都将反作用到攻击者身上。”
这个蜜蜂还能用最后一次。
无尽的紫光肆虐之中，只听那蜜蜂大声唱道：
“一只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀。飞呀，嗡呀——”
武小德捏紧拳头。
蜜蜂立刻道：
“恭喜老板，一切攻击十倍反弹，持续1分钟！”