# 第九百零八章 挺好的

说的是持续一分钟。
其实小蜜蜂的威能只持续了短短的一瞬。
在这种程度的战斗中，它的力量坚持不了那么久，只能在一瞬彻底爆发。
猛烈的紫色光芒在天地之间对冲。
一瞬间。
两道对冲的力量融入彼此，膨胀成恒星般的球体，爆裂开来。
轰——
世界化为破碎的虚空。
能量潮汐如同湍急的河流，席卷一切，奔流不停。
礻皇的身体就像一个破布袋那样，被狂暴的能量撕裂成数截，散落在黑暗虚空之中。
“奇怪……”
礻皇低声念着，身上所有伤势缓缓恢复。
他不会以为仅凭这样一招就可以战胜自己吧？
诚然。
自己的力量损失了一些。
但一场真正的战斗才刚刚开始，无论是对方还是自己，还没有彻底拿出真本事来拼斗一场。
——所以他人呢？
礻皇四下寻找，却没有任何发现。
另一边。
妖精花火演唱会后台。
老妖精郑重的将一张卡牌递给武小德。
干涸的圣井。
“朝圣之旅“套牌之一。
这张卡牌上只有一口水井，再也没有南丽。
南丽站在老妖精身边，神情又是欣喜，又是悲伤。
喜的是自己终于获得了自由。
悲伤的是——
这套卡牌终究还是为邪魔服务的。
哪怕自己成为了卡灵，也没有改变这件事。
“小武，你真的想清楚了，要成为这张卡的卡灵？”
她问道。
“来，你们助我完成最后的仪式，我现在就要当这张卡的卡灵。”武小德道。
老妖精跟南丽对望一眼。
“时间紧迫，礻皇随时会来，快！”武小德再次催促。
老妖精只好叹了口气，挽起袖子道：
“南丽，你念那个奥秘咒语，我来帮他进入卡牌。”
“好吧。”南丽道。
她抬起双手，口中开始吟唱咒语。
伴随着咒语的念颂，整张卡牌开始有节奏的散发出永恒波动。
老妖精则摸出一根画笔，在武小德的身上画出各种符文。
“这里可是我们妖精的地盘，天然就具备最强的隐匿法则，你确定邪魔能找过来？”
它一边忙碌一边问。
“邪魔好像锚定了我，无论怎样，它们都能找到我。”武小德道。
他身上的符文越来越多。
这些符文开始跟卡牌产生一种奇妙的共鸣。
礻皇。
还有多久，你能找到这里？
你又是如何找到我的？
武小德握紧双拳，浑身肌肉紧绷，随时准备应对任何突发的战斗。
时间缓缓流逝。
“好了。”
老妖精开口道。
武小德一怔，下意识的朝脚下望去。
他发现自己站在一口水井上，井中是平整如镜的水面，倒映着自己的面容。
一行行青铜小字跳出来：
“恭喜。”
“你成为了卡牌‘干涸的圣井’的卡灵。”
“你天然知晓了朝圣之旅的各类知识。”
无数讯息浮现在他的脑海。
他很快就知道了“朝圣之旅”一共有几张卡牌，命格世界的后面有着什么，接下来要面对什么挑战。
奇怪的是，邪魔竟然没有追来。
或许……
它们追踪自己是有一定的触发机制。
先不管邪魔，眼下的当务之急是——
武小德打开恶灵之书，将第二张卡牌“命定之女”交给老妖精。
“把宋青丝分离出来，然后喊我。”
武小德道。
“知道了，你现在准备干什么？”老妖精问。
“验证一些事。”
武小德说完，将黑绳缠绕在手上，一拳打开虚空，跳了进去。
“毛毛躁躁的……”
老妖精嘟哝道。
却说黑绳带着武小德在虚空乱流中穿梭来去，瞬间进入了一个世界。
“终于还是来了这里。”
武小德开口道。
“是啊，我本就要带你来，结果你折返了回去。”黑绳道。
——这里是跨越命格世界之后的下一个世界。
武小德站在繁忙的街头，四周是车水马龙，人流如织。
这里似乎是一个科技侧的世界。
一行行提示符出现：
“你已选择进入此世界。”
“本次默认你放弃了命格世界的奖励，并且不愿意离开‘朝圣之旅’。”
“由于你拥有‘干涸的圣井’这张卡，所以你抵达了第三张卡牌的所在世界。”
“请完成本世界的考验。”
考验……
想要完成考验，必须先发现考验。
武小德顺着人潮走，不一会儿便看见了一家奶茶店。
店外排着长龙。
生意火爆。
在店门旁的小黑板上写着一些招聘信息。
他找了个视野比较好的位置，默默观察着奶茶店里各位员工的操作。
从傍晚到深夜。
奶茶店终于要关门休息了。
“你好，”武小德站在店门口，笑着说道，“你们还招人吗？”
“招啊。”奶茶店长是个瘦高的男生，打量他道，“你以前做过奶茶吗？”
“做过，熟手。”
“好，你明天来试试，工资日结。”
“多谢了。”
武小德离开了奶茶店。
他哪里也不去，找了个公园猫着，直到天亮。
——这就证明了一件事。
自己没有触发朝圣之旅的考验，也没有使用卡牌的力量。
在这种情况下，邪魔找不到自己。
一夜过去。
9倍的修炼速度，积累颇丰。
武小德想了一会儿，回到奶茶店，系上围裙开始工作。
比起对付邪魔来，做奶茶还是挺容易的。
一天下来。
他收获了一百三十块钱。
“干的不错，”店长赞许的道，“试用期是七天，我做主，你试用三天就可以转正。”
“谢谢店长。”武小德笑着说。
这时已是深夜。
大家收拾好东西，熄灯关门走人。
武小德揣着几张纸币在街头慢慢的散步。
忽然。
一名穿着风衣，戴着鸭舌帽的男子快步走来，低声道：
“朋友，你身上的力量十分强大，请加入我们，一起对抗邪恶吧。”
话音落下。
他只觉得眼前一花。
武小德已经化作一抹残影，从他面前消失了。
街道对面高楼的楼顶上。
武小德蹲在栏杆上，低头俯瞰下方街道上，那名不知所措的男子。
一行行青铜小字浮现：
“你遇见了与考验有关的重要人物。”
“考验即将激活！”
“……由于你离开了那个关键性人物，考验并未展开！”
“请继续探索世界，激活本轮考验！”
武小德微微眯起双眼，看上去有几分鸡贼。
获得更多的“朝圣之旅”套牌，只会放出强大的永恒魔物，吸引邪魔前来投靠，并且追杀自己——
那么，自己凭什么要参与考验？
就不激活考验。
也不吸引邪魔。
我躲起来，安安生生的过日子不香吗？
他翻动恶灵之书，看着上面的人物属性提示符：
“当前仍然处于9倍修炼速度之中。”
“当前‘四柱终结技’经历了许多磨砺，它的威力提升了10％。”
“当前已获得309份永恒恶灵之力，随时可以使用。”
武小德看了一眼，开口道：
“永恒恶灵之力融入技能‘四柱终结技’。”
无尽恶意魔墙上，又一行提示符显现：
“如此强大而充沛的恶灵之力，让你的技能提升了一级。”
“四柱终结技，等级2。”
“增加效果：”
“现在你可以发动矛、刀、剑三类冷兵器的终结技了。”
特别好。
一天有1440分钟，而自己每5分钟就获得一份永恒恶灵之力，那么一天就有288份永恒恶灵之力。
这难道不香吗？
还要啥考验？要啥朝圣之旅套牌？
我只用躲在一边当个普通人，就已经在不断变强！
武小德嘴角微翘，露出玩味之色。
天空中，一只飞鸟落下来，停在他旁边的栏杆上，开口道：
“你是能力者吗？我有点东西想拜托你帮我保管一下，有丰厚酬劳。”
“不，我只是个普通人。”武小德道。
“普通人？为何普通人看见鸟儿说话不害怕？”飞鸟质疑道。
“我有一些能力者朋友，他们跟我讲过你们的事。”
武小德伸手指向下方的街道。
飞鸟顺着他指的方向，一下子就看见了路旁那名穿着风衣的男子。
“啊，果然是能力者。”
它被那人吸引，顿时不再理会武小德，朝下飞去。
武小德朝虚空望了一眼。
提示符出现在那里：
“当前即将激活考——”
“并未激活考验。”
“请继续努力，寻找线索。”
挺好的。
现在找个地方去吃饭吧。
毕竟干了一天，手上有一百多块钱。
他从栏杆上跳下来，朝顶楼的铁门走去。