# 第九百零九章 众生之上的真相？

深夜。
大排档。
武小德点了一份炒饭，一瓶冰镇饮料，一份卤肉。
花费三十五元。
他单独坐了一桌，就在最角落的地方，慢慢吃了起来。
摩托车的轰鸣声从街边响起。
只见一名女子骑着车，手一扬，将一个小盒子朝武小德扔过来。
“陌生人，帮我保管它！”
说完便发动机车狂奔而去。
武小德视若无睹，继续低头吃饭。
几百份永恒恶灵之力只让四柱终结技可以使用三种冷兵器。
这有点离谱。
或许……
冷兵器的终结技更不得了？
他望向恶灵之书，只见上面正在不断浮现提示符：
“序列以九倍的速度训练着你的矛、刀、剑类技巧。”
“这是为了更好的施展三种兵器的终结技。”
“你的悟性良好，正在不断领悟三种冷兵器的终结技。”
原来如此……
比如说矛。
自己已经可以发动矛类终结技，但是自己从未用过矛。
所以现在立刻就开始补充各类“矛”的知识和技巧。
——先有结果，再补充过程。
所以花费了那么多永恒恶灵之力。
仔细想来，兵器的终结技……
一般都可以直接分尸吧。
还算不错。
武小德一边吃一边想，根本不去看桌上的那个小盒子。
过了几息。
一群人冲过来，看看那个小盒子，又看看武小德。
“这位兄弟，把那个盒子交出来。”
为首一人喝道。
武小德扒了口饭，懒洋洋地说：“我交不了。”
“为什么？”那人问。
四周的人群开始摸出枪，全部指向武小德。
武小德平静道：“因为这盒子不是我的，我也没有义务保管它。”
众人全部怔住。
武小德端着盘子站起来，走到另一张桌子前，坐下。
“我就是个奶茶店员工，正在这里吃宵夜，跟你们的事一点关系都没有。”
“我继续吃饭了，你们自便吧。”
说完便不管这些人，继续吃着剩下的卤牛肉和花饭。
浪费粮食可耻。
那些人面面相觑。
为首那人走上前，一把拿起盒子，打开看了一眼。
“哈哈，得来全不费工夫。”
“我们走！”
他再也不看武小德一眼，带着人手转身离去。
剩下来的时间里。
武小德安安静静的把饭吃完。
虚空中。
那个刚刚展开的提示符界面再次关闭。
——还是没激活考验。
他付了钱，起身离开夜市，忽然心有所感，抬头望去。
只见夜空中划过一道流星。
这颗流星散发出强烈的邪性波动。
但是下一瞬——
它化作了人类模样，一闪而过，落在城市的另一边。
邪魔来了！
一行提示符随之出现在武小德眼前：
“通过乐园、命格世界考验的邪魔开始加入本世界。”
是参与朝圣之旅的邪魔？
武小德思量了几秒，身形一闪便从原地消失。
不一会儿。
他横穿整座城市，在一处阴暗小巷里看到了那名男子。
那男子立刻有所感应，回头望向他。
“是你。”
男子道。
“你认识我？”武小德道。
“哼，这里战斗动静太大，不如我们比一下，看谁先通过考验获得第三张牌。”男子战意昂然道。
武小德静静的看着他，心头有了判断。
不是追兵。
这邪魔，应该不知道自己潜伏在这里。
——它是来完成“朝圣之旅”的。
这就有意思了。
自己在这里泡经验涨实力，你却要夺走那张卡牌，成为这个世界的支配者？
不行。
“我冒昧的问一声。”
武小德开口道：
“被这个世界强制变成人类的你，原本的实力还剩下几分？”
话音未落，他突然消失。
再出现的时候，他已经站在男子的背后，一手抓住它的头，一手以荒剑抵住它的后脑与脊椎连接处。
剑类终结技·龙吻。
礻皇那种顶级邪魔都躲不过“四柱终结技”！
你更不行！
长剑切进去，用力一绞，直接把头割了下来。
武小德收了剑，双手如残影一般，将它体内所有邪性打散，然后全力打出一击重拳，结束了它的性命。
“你被终结了。”
咚。
尸体重重落下，地上顿时浮现一套七彩甲胄。
武小德看也不看一眼，直接捡起来朝无尽恶意魔墙上丢去。
“融入‘四柱终结技’。”
说完转身便走。
好奇怪。
邪魔大概也是有阶层的。
最顶层的邪魔，比如礻皇这样的存在，似乎知道一些秘密。
所以它能用隐秘的手段追杀自己。
其他邪魔们却在参与朝圣之旅，想要登上圣界。
最顶层的邪魔们为什么不参加朝圣之旅？
武小德认真思考了一下。
乐园的规则是变成什么技能和实力都没有的动物。
这已经很离谱了。
命格世界是被命运操控。
这更离谱。
那些处于顶层阶级的邪魔们，怎么可能愿意失去力量，面对各种不可控的危险环境，随时准备死掉？
这倒是说得通。
或许……
它们并非是能跟踪自己，而是能跟踪朝圣之旅套牌。
一旦有人获得，它们就来抢了。
是这样吗？
从目前的情况来看就是如此。
毕竟直到此刻，都没有追兵出现，而自己在以恐怖的速度不断变强。
……应该是这样吧。
武小德一颗心缓缓落地。
他从阴冷偏僻的小巷子走出来，看了看路灯下的街道。
这时已近午夜，几乎没什么人了。
偶尔才有一辆汽车疾驰而过。
一切显得安全又静谧。
——走吧，找个地方休息，明天还做奶茶。
他伸了个懒腰，刚迈出一步，忽然身上腾起一股莫名的气息。
这气息熟悉而又陌生，危险而又带着一股臣服之意。
一行行青铜小字跳出来：
“序列已将你的能力提升至人类极限，并且突破了它。”
“你超越了种族。”
“你超越了‘涌现’。”
“从生命的角度来看，你超越了众生。”
“‘朝圣之旅’感应到了你的变化，以不可知的力量为引，汇聚永恒的本质力量，赋予了你邪魔的力量。”
“你已经获得了邪性之力的认可。”
“所谓邪魔，即是永恒的分散显化，意即叛逆非道。”
“唯有永恒的对立者方可自称为邪魔。”
“一切众生与法则没有这种资格。”
“你即是邪魔。”
呼——
邪性之力在武小德身周沸涌，却又在一瞬间收敛如初。
——这个世界乃是众生的世界，朝圣之旅不允许邪性之力冒出来，破坏考验。
武小德直接愣在原地。
在朝圣之旅中……
我……成为了邪魔？
他抬起双手。
双手白皙而修长，指甲修剪的分外整洁。
这明明是一双人类的手。
自己浑身的力量也明明是恶灵之力。
为什么——
凭什么让自己变成邪魔？
虚空打开。
礻皇走了出来，在一瞬间化作了一名普通人类的模样。
“接受吧，这是你的殊荣，你的力量达到了这个层次，自然就变成了邪魔。”
它开口道。
武小德冷冷的看了它一眼，平静开口道：
“不，顾青山比如今的我更强，他并没有变成邪魔。”
“顾青山是末日。”礻皇说道。
“柳平呢。”
“他骗了自己，骗了法则和一切，其实他也是邪魔，不是吗？”
武小德猛然回想起来。
柳平确实说过，他自己现在是邪魔。
还是不对。
“全知全能的上帝并非邪魔。”武小德道。
礻皇仿佛听到了十分好笑的事，开口道：
“慈父？你看它一旦恢复了力量，敢活过来吗？”
“——它根本不敢，因为一旦活过来，以它全盛期的力量，就必须承认自己是邪魔了。”
武小德闭了下眼睛，再次睁开，声音依旧平稳：
“原来我不参与考验，你还是能找到我。”
“既然能找到我，为什么你这两天没来？”
礻皇不说话。
武小德道：“是啊，你不知道怎么解释，因为这是唯一的漏洞。”
礻皇此刻只是一个人类男子的模样，脸上浮现出怜悯之色道：
“因为我察觉你的力量提升太快，几乎要接近我们了。”
“放屁，我过去就能跟你们打。”武小德道。
“你真的能吗？不，你不能。”礻皇道。
“我杀了不少邪魔。”武小德道。
“那是你仰仗了某种力量，不会被邪化，所以你才能跟我们战斗。”
礻皇毫不退让地说。
“亿万世界，无数众生，有谁能像你这样跟我们打？”
“顾青山是末日，他除外。”
“除了他，也只有你，因为不会被邪化，才可以放心大胆的跟我们交手。”
“就连上帝都不敢跟我们交手！”
这番话说得武小德哑口无言。
是的。
凭借了兰姐的力量属性，自己不受邪化，这才可以跟邪魔平等交手。
如果没有这种属性——
自己见到邪魔只有躲的份。
“给你一点时间，尽快接受自己的身份，加入我们吧。”
礻皇说完，转身朝街道的另一头走去。
只剩武小德独自站在那里，低头看着手上冒出的丝丝缕缕邪气，瞬间被世界掩饰干净。
邪化。
难道这真是众生之上的真相？