# 第九百一十章 邪给你们看

虚空突然打开。
老妖精跳出来，喜悦道：“第二张卡牌也分离成功了，看，它现在是空白卡！”
武小德望着老妖精。
老妖精却完全没察觉到他的转变。
——毕竟在这个世界中，只允许人类存在。
“我需要再做点什么吗？”
武小德竭力保持着平静的语气问。
“不需要！我改进了流程！”
老妖精将卡牌朝武小德身上一甩——
整张卡牌顿时展开边框，将武小德框在其中。
“你已成为‘朝圣之旅’的第二张卡牌：天命之女。”
“命格世界处于你的掌控中。”
“此外，鉴于此卡牌的永恒属性，你获得了附加能力：”
“化身为女。”
所有小字一收。
老妖精搓着手指道：“怎样，我干的漂亮吧？”
“实在是漂亮极了。”武小德道。
他微闭双目，操纵“命定之女”的力量，开始重新构建命格世界。
一切恢复如初。
命格世界辽阔无边，生长着数不清的灵石矿脉，当然也有一些黄金。
武小德取了一块汽车大小的狗头金放在街道旁的小巷子里。
“够吗？”
“哇哈哈哈哈，太够了！你果然很有钱！”
老妖精扑上去，在金子上亲了几口，然后飞快的将它收了起来。
武小德思索道：
“我现在已经是卡灵了，如果我想夺取其他卡牌，赶走上面的卡灵，有没有什么办法？”
老妖精不假思索道：“当然有了，人跟人之间抢夺财物靠战争，卡牌也是一样，甚至更凶狠。”
“明白了，给我一个联系方式，下次我们再合作。”武小德道。
“好！”
老妖精摸出一个黑屏的手机扔给他，正要继续说些什么，忽然脸色一变，直接从原地消失了。
——它终于察觉了武小德的变化。
武小德在原地又站了一会儿。
“有意思，竟然让我具备了邪性之力，说我是邪魔。”
“无论我夺得了多少朝圣之旅卡牌，都代表邪魔更接近圣界。”
“稳赚不亏，干的漂亮。”
他又沉默了数息。
然而他脸上却浮现出深深的愤怒之色。
“要我变邪是吧。”
“我就好好邪给你们看……”
下一瞬。
他直接从这个世界消失，掠过虚空万界，出现在遥远的黑暗虚空乱流深处。
在这里，宋青丝和她身上依附的女子，依然在与永恒之魔战斗着。
毁灭气息与邪性力量交织对抗，扭曲时空。
——双方打得难解难分。
“停！”
武小德喝了一声。
宋青丝率先朝后飞退，落在他身边。
她的声音依旧冷清：
“你身上全是邪魔的味道，但公子说让我相信你。”
“先别急着相信我。”武小德道。
他望向对面那个庞大的、浑身长满洞窟的菱形血肉体，高声喊道：
“喂——”
“永恒之魔！”
“立刻停止对我们的攻击，停止一切敌对行为，给我滚回你封印的地方去！”
似乎是听到了什么好笑的事情，永恒之魔发出了一声震耳欲聋的“呵”。
数不清的邪性符文汇聚在它身周，照亮了四周的黑暗虚空。
齐齐凝聚成一道邪术。
但是下一秒。
所有符文凝滞不动。
术也停住了。
“你这是什么意思？”
永恒之魔发出了困惑的声音。
对面的虚空中。
武小德漂浮着，以胸口抵住宋青丝手中的剑。
“美女姐姐，你这剑是什么剑？”
他问道。
“此剑名为地，能斩灭一切存在。”山女回答道。
“太好了，用它指着我。”武小德露出欣喜之色。
“？”山女。
“指着我，谢了。”武小德坚持道。
山女抽剑指着他。
他上前一步，以胸口顶住长剑的剑尖，伸手打了个响指。
只见在他四周的虚空中，徐徐出现了两道重叠的边框。
密密麻麻的命运丝线垂落在他身上，而他脚踩着一口盛满泉水的古井。
朝圣之旅套牌之一：干涸的圣井！
朝圣之旅套牌之二：命定之女！
——此刻，武小德显现出自己的真实身份，滔滔不绝道：
“看到了吗？我就是‘朝圣之旅’套牌之一、二。”
“这位姐姐手里的剑能彻底毁灭我。”
“末日的力量就是毁灭，懂？”
“——我一死，套牌就不完整了。”
“我看你们要怎么凑齐全套‘朝圣之旅’，重返圣界！”
“还不住手！”
虚空一阵死寂。
好一会儿。
永恒之魔嗡声开口道：
“我不信——”
噗。
武小德朝前用力踏出一步，长剑立刻贯穿了他的身体。
血水从他的胸口汩汩流出。
几乎是同一时刻，他脚下的古井，以及他浑身的命运丝线，全都模糊起来。
卡牌之灵受了重伤，直接影响了卡牌本体！
“你再说一遍，不信什么？”
武小德咧嘴笑道。
永恒之魔一声不吭，过了数息，却传音道：
“你应该小心的不是我，而是你面前这名末日的仆从。”
“她已经动了杀心。”
“为了避免局面复杂化，我先退走，你一定要想办法活下来。”
“记住，我们才是一伙的。”
传音消失。
永恒之魔身周的邪性符文齐齐一变，化作一道大型空间术法，将它裹住，直接从黑暗虚空中消失。
——剩下武小德跟山女。
山女浑身腾起昏黄的末日之力，盯着武小德道：
“杀了你，邪魔就无法升上圣界了。”
武小德痛快道：“杀吧。”
“你为何一点也不怕？”山女好奇道。
“顾青山也许会懂。”武小德没头没尾的说了一句。
山女正犹豫，耳边忽然想起一道声音。
她凝神听了几句，将长剑一收，神情复杂道：
“你走吧。”
武小德赞叹道：“这才对嘛，我开始觉得顾青山名不虚传了。”
他将腰间的荒剑解下来，扔给山女，洒洒然转身离去。
一闪。
他穿过虚空，重新回到了朝圣之旅的第三个世界。
街道上。
礻皇似乎已经在这里等了很久。
此刻，它依然是一个普通男人的模样，抱着双臂道：
“想好了吗？想好了就跟我去奇诡邪界吧，有很多事要让你知道。”
“滚蛋。”武小德道。
礻皇松开双手，满脸杀机道：“看来你没有存在的必要了。”
武小德不屑地哼了一声，冷着脸道：
“你也是邪魔，我也是邪魔，凭什么我要听你命令？”
“我是为了让你——”
“滚！”
“你要死！”
武小德冷笑道：“接下来是我跟这个世界的战斗，这是我们‘朝圣之旅’卡牌内部的事，你有什么资格在我这里鬼扯？”
礻皇呆住。
“快滚，不然我让乐园和命格世界的参战邪魔都去杀你。”武小德道。
礻皇看他一眼，嘴唇嗫嚅几下，实在找不到什么有理有据的反驳。
它摇摇头，只得暂时离开了。
过了一会儿。
一名女子慌慌张张跑来，跌倒在武小德面前。
“救救我！”
女子哀求道。
——正是在夜市中骑摩托的那女子。
武小德看了一眼女子，又望向不远处正飞快跑来的几名戴着面具的男子。
他们全都拿着枪。
“小子，快滚，别管闲事。”
为首那人喝道。
“好啊。”武小德开口应道。
路边的铁栏杆被他徒手掰下来，如长矛一样握在手中。
一瞬——
铁栏杆将所有人手上的枪打掉，胳膊敲折，腿敲断。
矛类终结技·千折！
咣当。
铁栏杆被武小德扔在地上。
他大步走到女孩身边，将她扶起来，温声道：
“不要怕，我会保护你的。”
“谢……谢谢！”女孩道。
两行青铜小字迅速浮现在虚空中：
“当前你已与关键人物接洽。”
“考验展开！”
……
另一边。
血海。
山女身形一闪，轻轻落在木筏上。
“公子，我没杀他。”
“嗯，过来吃饭，今天我做了一锅板栗烧鸡，还有几个小菜。”
“他倒也是挺可怜的……但是他真的成邪魔了吗？”
“哈哈，你以为他会被这个身份困住？我不也是术灵，但我始终觉得自己喜欢吃吃喝喝。”
“公子的意思是……”
“让他去按照自己的想法做吧，他能走到今天，绝不是偶然。”
顾青山系着围裙，将几个菜摆好，然后开了一瓶酒。
“这样的人物，区区一个‘邪魔’的身份困不住他，甚至还可能被他利用。”
“拭目以待吧。”
他端起碗，有滋有味的吃了起来。
——看上去一点也不担心。
与此同时。
昆仑山，里世界。
沈梦瑶正站在山腰上等人。
过了一会儿。
宋青丝乘着飞剑而来。
“欢迎。”
沈梦瑶道。
“多谢道友，是小武让我来的。”宋青丝拱手道。
“如果没有什么别的事，您可以在昆仑山里世界随意生活。”沈梦瑶道。
“不，他交代了我一件事。”
宋青丝举起手中的荒剑。
“这把剑可以带我回到这个世界的未来——”
“他让我去接一个人。”