# 第九百一十一章 抢地盘？

“不要怕。”武小德道。
“那些坏人已经记住了我的样子，他们一定会来杀了我！”
女孩战战兢兢道。
伴随着她的话语，一行行青铜小字浮现：
“对方处于极度惊恐中。”
“你必须安抚对方的情绪，才可以获知后续情形。”
啧。
武小德看了一眼这女孩。
长得美，身材好，还敢单独对抗邪恶势力。
这不就是典型的电影女主角么？
算啦算啦。
女孩子太容易喜欢上我。
咱们是来过关的，不是谈恋爱啊！
“你等会儿，我引开追兵，我妹妹马上来接你。”武小德道。
“妹妹？可靠吗？”女孩担心道。
“废话，亲妹妹。”
唰——
武小德一闪就跳上对面的围墙，很快消失不见。
五秒。
十秒。
一分钟。
“嗨，你好，我听哥哥说你需要帮助。”
一名美少女出现在女孩面前。
女孩怔了怔。
“你跟你哥哥长得可真像。”
“亲哥哥嘛。”
“我已经被那群家伙记住的穿衣打扮和样貌——”
“不用担心这个。”
武小德将一个购物袋递给对方。
“都是适合你的衣服，换上吧，我来穿你这一身，一旦有危险，他们会冲我来。”
“啊，这多不好意思。”女孩道。
“没事。”
武小德说着，顺手按在墙壁上，轻轻一抹。
墙上顿时出现了深深的手印。
女孩咂舌道：“你真厉害——我是艾米，不知怎么称呼你？”
“小武。”
“好的，小武，你帮我挡一下，我就在这巷子的角落里换衣服。”
“没问题。”
几分钟后。
两个女孩戴着墨镜，再次走在街道上。
艾米的情绪终于稳定下来。
身边跟着这么厉害的人，又扮成了她的样子，还戴着一副墨镜。
这样的话。
就算有危险，第一时间也是冲着小武去的。
“小武妹妹，我跟你说一个秘密。”
“嗯。”
“其实我们城市有一个地下通道，直接通往异世界。”
“竟然有这种事？”
“通道入口被邪教徒把持，所以我发现了他们的秘密之后，他们一直在追杀我。”
艾米流露出忐忑之色，一咬牙道：
“你能不能保护我去警察局？”
武小德正要说什么，却见她头上突然弹出三个选项框。
“1、带她去警察局；”
“2、劝说她逃离这个城市；”
“3、问她真正的想法。”
“注意：”
“只能从三个选项中选择一个，一旦做出其他选择，立即淘汰。”
——这是来自于第三个世界的考验选项！
它就这么明明白白的出现在了武小德眼前，告诉他当下的考验规则是什么。
武小德略一思索，开口道：“那走吧，我们去警察局。”
“太好了，谢谢你！”艾米欣喜道。
是的。
现在两人并不熟悉，自己以何种身份劝说对方放弃本有的想法？
眼下自己只能帮她达成心愿。
这样她才会接受自己。
至于去了警察局会发生什么事，那就到时候再看了。
“跟我来，我知道警察局的位置。”
艾米朝一个方向跑去。
武小德紧随其后。
——这才刚刚开始，还不清楚世界要如何考验自己。
其实……
世界应该已经看到了，自己是前两个世界的卡牌。
自己和老妖精的对话也被它听见。
现在它会怎么对付自己？
从前面的乐园和命格世界来看，卡灵也必须遵循一定的规则来设下考验。
它不能直接淘汰自己。
武小德一路思索，小心戒备四周。
谁知什么也没发生。
两人安全的抵达了警察局。
艾米直接冲进去，大声道：
“有人没有，我要报案！”
警察们似乎正准备出任务，听见她的喊声，纷纷扭过头来。
“小姐，您请这边来。”
一名警察走上前，带着艾米朝报案的登记处走去。
这时另外几名警察押着嫌疑犯朝外走去，其中一名警察忽然伸出手，将一张纸条放在了武小德手里。
武小德面无表情先站在艾米背后，观察四周了片刻，这才打开字条。
只见纸条上有三行字：
“跟你一起来的这个女人是恶魔。”
“一分钟后，我们的人会借故离开一下，你也要赶紧离开。”
“我们会围剿它。”
武小德将纸条收回口袋。
奇怪。
明明自己穿着艾米的衣服，变成了女人，结果对方依然指定艾米是恶魔。
到底谁在撒谎？
他正想着，只见大厅里的警察们都因为各种事项离开了。
过了数息。
里面办公室里传来一阵电话铃声。
“抱歉，请稍等。”
正在跟艾米了解情况的警察站起身，朝办公室走去。
他关上了门，在里面接听电话。
此刻。
大厅里只剩下艾米和武小德两人。
虚空中突然冒出来两个选项框：
“1、跟艾米一起迎战警察们；”
“2、立刻逃走。”
武小德依然站在艾米身后。
呼——
他浑身冒出黑暗长线。
“化魔”状态！
一瞬。
艾米察觉到了什么，回头朝他望来。
然而武小德已经取消了这个状态，恢复了正常。
“怎么了？”
武小德问。
“没事，多谢小武你陪我来。”艾米感激道。
“不客气。”武小德道。
他直接伸出手，一拳打爆了艾米的头。
咚。
艾米的尸体狠狠摔在地上。
武小德静静站着不动，神情淡淡的，低声道：
“真狡猾啊。”
刚才那一瞬，他发动了“化魔”状态，立刻察觉到了世界的恶意。
在第一轮的选择和第二轮的选择之中，有一个陷阱。
第一轮的三个选项，必选其一，否则就会如同提示的那样，直接被淘汰。
但是按照规则，第二轮的选择却没有“必选其一”的限制。
自己甚至可以选择按照自己的想法去做，以获得更高的评价。
但是！
世界没有提示这一点！
通常来讲，没有提示的话，人们会下意识的默认这种“必选其一”的规则依然存在。
这就限制了自己的发挥。
也即是说——
世界已经在耍手段，希望淘汰掉自己了！
艾米的尸体迅速膨胀、巨大化。
她变成了一头怪物。
“不许动！”
警察们手持重型武器冲进大厅。
然而怪物已经死了。
——武小德的拳头还在滴血。
“哇哦，是你杀的吗？你一定是异能者，真是厉害！”
一名警长大声称赞道。
其他警察也纷纷松了口气，朝着武小德鼓起掌来。
“没事，”武小德微笑道，“守护这个世界的和平，本就是我们每个公民的责任。”
警长竖起大拇指道：
“请跟我来，全新的异能者，我需要帮你登记一下，给你颁发异能者身份卡。”
“好的。”
武小德随着警长一起走进了警长办公室。
警长忽然拍拍头到：
“啊，等我一下，我得去拿几个文件来给你签。”
“请便。”武小德道。
警长匆匆忙忙离开了办公室。
这时候，数行小字再次冒出来，浮现在虚空中：
“1、跟警察局合作，成为驯化的异能者；”
“2、悄然离开，不留下自己的任何信息；”
“3、获得异能者身份后，拒绝合作，自己单干。”
武小德浑身腾起阵阵黑暗的长线，朝虚空深处飞射而去。
“化魔”状态！
他微闭双眸，很快就察觉到了世界的恶意。
——又是一些小手段。
选项1里竟然有“成为驯化的异能者”这种言辞。
如果是一个冲动性的高手，直接就会避开这个选项。
然而，这个选项才是最有用的。
选了这个能获得大量的情报和人手支持。
武小德抱着双臂，久久注视着选项框，开口道：
“不如我们打开天窗说亮话。”
“我是邪魔，又不是众生，你没有理由针对我。”
话音落下。
一行小字浮现在选项框上方：
“死心吧，你入不了我的眼，我也绝对不会让你通过这一次的考验。”
武小德怔了怔，反而笑起来。
好啊。
这么大的恶意。
生怕自己不知道？
“看不起人是吧，啧啧，我好怕啊。”
他做了个夸张的浑身发抖动作，脸上的笑意却渐渐收敛起来。
“今天我把话放在这里，你的地盘我要定了，谁来说都没有用。”
“如果你还想活，那就老老实实的让我完成任务，别耍什么阴谋诡计。”
“不然的话，你就会知道我小武是凭什么在江湖上混的。”
另一边。
战场。
柳平蹲在地上，跟撒旦、南丽一起看着一道术法屏幕。
屏幕里刚刚显示完武小德刚才说完的话。
撒旦以手扶额，喃喃道：
“明明是事关无数世界存亡的一场争夺战，怎么搞出了古惑仔抢地盘的调调？”
“可不就是抢地盘，”柳平在一旁耸耸肩道：“他大概觉得已经拿出了自己最凶狠的一面。”