# 第九百一十二章 邪魔内部的分歧？

一名高挑女孩从警察局走出来，站在台阶上。
她身形窈窕，英姿飒爽，嘴唇一咬显得分外俏皮。
警局的门再次打开。
二十多名警察全副武装，鱼贯而出。
警察局长亲自带队，抢先下了台阶，打开车门，回头望向女孩。
“出发。”
女孩微笑道。
警察局长大声道：“听到了吗？我们今天要直捣黑暗教会的老巢——出发！”
“是！”
众人全部上车。
一辆辆警车爆发出轰鸣声，在公路上疾驰而去。
二十分钟后。
车已经到了一处废弃工厂。
“邪神教会的据点就在这里。”
“根据线人的情报，里面是一个大型祭坛，经常献祭活人。”
“他们有各类枪支，火力很猛，不过这并不能阻拦我们扫平这里，真正阻拦我们的是——”
说到这里，警察局长脸色变得阴沉难看：
“我们每次进去都会迷路，然后会莫名其妙的死掉一个人。”
武小德扯了根绳子，给自己扎了马尾辫，以免头发阻挡视线。
等到警察局长说完，她便开口道：
“情况我已经清楚，你们就守在这里，有逃跑的普通教徒，你们就抓起来。”
警察局长道：
“那您——”
“我一个人进去就够了。”武小德道。
她轻轻一跃便跳上围墙，翻了进去。
一进入工厂的范围，武小德立刻感觉到了不一样。
浑浊的迷雾笼罩四周。
脚下的水泥地只有短短一米左右，前方的路已经彻底化为某种几丁质。
斑驳路面完全就是色彩艳丽的虫类外壳。
——竟然已经异化的如此严重了？
武小德在迷雾中走了一会儿，渐渐停住了下来。
前方。
迷雾深处站在一道人影。
一个没有面孔、浑身满是邪性符文的人形存在。
“你是谁？”武小德问。
“我是永恒之魔的分身，特地在此等你。”人形存在道。
它的主体躲了起来，却派分身前来，难道是想阻挠自己获得新的套牌？
武小德身形渐渐变化，重新化作男性，开口道：
“这么说，你打定主意要站在第三张卡牌的那一边了？”
轰——
他身上腾起冲天的恶灵之力，摆开架势，准备战斗。
自己的拳、矛、刀、剑技巧一刻不停的磨练着，以9倍的速度不断演化出终结技。
也许有得一打！
武小德正要出手，却见对方主动退了一步，连声道：
“不要误会，你们‘朝圣之旅’套牌的事，我确实没有资格干预。”
“那你是单纯的想打一架？”武小德道。
对方抬起手，隔空虚挡，严肃地做出拒绝战斗的动作。
“？？？”武小德。
对方乃是邪魔中顶级的存在。
但它没有站在第三张卡牌那边，又不是要跟自己打一场。
——它有毛病吧！
似乎是知道武小德的想法，永恒之魔分身终于开口道：
“不管你怎么做，其实我是支持你的。”
“何以见得？”武小德问。
对方双手合在一起，握了个术印。
恶灵之书顿时浮现在武小德眼前，翻至无尽恶意魔墙那一页，显现出提示符：
“你的阎浮提之术正在汲取‘永恒之魔’的力量，此过程已被‘永恒之魔’停止。”
“已汲取的部分，全部融入你的阎浮提之术中。”
“这些力量中潜藏的邪性陷阱被‘永恒之魔’移除。”
武小德意外的看了对方一眼。
“不用谢我，”永恒之魔分身道：“无数年来，一个能开启朝圣之旅的邪魔都没有。”
“——还是你做到了这一点，才把我从封印中解放出来。”
“你对我有恩。”
武小德听了，微微颔首。
也是。
自己获得了两张“朝圣之旅”套牌，这才把它放了出来。
从这个角度来看，自己对它有恩。
“但我是个人类。”
武小德下意识地说。
“已经不是了。”永恒之魔分身道。
“反正我不会跟邪魔们站在一条战线上。”武小德反应过来，立刻道。
“那也没有关系，邪魔之间经常彼此吞噬，你对待其他邪魔的态度，跟任何邪魔都一样。”永恒之魔分身道。
“所以你来找我，究竟是要干什么？”武小德问。
“一切都是为了‘朝圣之旅’。”对方道。
它进一步说下去：
“我是站在你这一边的。”
“你从我身上汲取的力量，就当做我对你的馈赠与投资。”
“希望你早日完成整个‘朝圣之旅’，这样一来，我才会获得充足的力量。”
“记住，我才是真正的邪魔之王！！！”
永恒之魔分身朝后退了一步，身形逐渐消失在虚空中。
它彻底消失了。
这时候，恶灵之书上浮现出一行青铜小字：
“汲取了超额的邪性之力，再融入一定数量的永恒恶灵之力，便可让恶灵技‘毒世摧神·阎浮提鞞波’产生超进化。”
武小德眼神闪过一缕复杂之色。
其实自己很想知道，邪魔们如何看待这位永恒之魔。
按理说，如果它真是自称的那个邪魔之王——
邪魔们早就该全部来到它面前，虎躯一震，纳头便拜。
可是——
它跟山女打了那么久，似乎并没有任何邪魔去帮忙。
礻皇之前来见了自己一面，也根本没有提及它。
这就尴尬了。
王这么没有面子的吗？
一道灵光闪过武小德的脑海。
邪魔们在做的事，其实是污染那根通天的青铜圣柱。
永恒之魔与它们之间，或许……
已经走上了分歧的道路？
武小德默默记住这件事，转换思维，开口道：
“小黑点，把这段时间积蓄的永恒恶灵之力全部注入‘毒世摧神·阎浮提鞞波’。”
“好！”小黑点应声道。
它此刻已变成序列“最闪亮的星”。
但是看它的样子，已经没有了一开始的伤心。
——虽然现在的效果有一丢丢变态，武小德却隐隐觉得它相当满意。
数百份永恒恶灵之力融入技能图标。
阎浮提之术开始进化了。
武小德定了定神，再次变回了女人，继续朝着废弃工厂深处走去。
走过杂草蔓延的操场，前方忽然冒出来一个选项框：
“1、左边的仓库里传来了阵阵惨叫，过去看看；”
“2、右边的厂房里一片静谧，没有任何动静，但你决定去看看；”
武小德直接进入“化魔”状态。
世界的恶意顿时清晰地浮现在他脑海之中。
——我选你妹选！
左边是超大型瘟疫爆裂法阵，一旦自己过去，疯狂的祭司立刻就会提前激活它，整个城市都完蛋了。
右边存储着一枚核弹。
——触发式爆炸。
一旦这里的人工智能系统判定整个工厂的邪神教徒都打不过来犯之敌，就会立刻引爆这颗核弹。
无论是左，还是右，任务都会失败。
至于正前方——
正前方是邪神教会的聚集点，直接过去会立刻被敌人发现。
怎么办？
武小德想了一瞬，直接朝正前方走去。
沸腾的恶灵之力在他身上飞舞。
——从现在开始，他打算一直保持着“化魔”状态，以免被世界暗算。
沙……沙……
武小德终于来到了邪神教会的大门口。
“不许动！”
“你是什么人！”
两名教徒高声喝道。
“我是来加入教会的。”武小德道。
“可疑的女人，你凭什么觉得自己能加入我们？”一名教徒道。
“我有一些特殊的能力。”武小德道。
看也知道了。
自己身上冒出来的丝丝缕缕黑色恶灵之力，就是最好的证明。
两位教徒对望一眼，连忙进去喊人。
不一会儿。
一大群教徒出现在门口。
为首一人朝着某个教徒做出了隐晦的暗示。
“你都会点什么能力？难道说，是让我们爽？”那名教徒贪婪的盯着“她”的身形道。
“哼，恶心的臭男人。”武小德冷冷地说。
话音未落，只见那名教徒抽出手枪，对着自己脑子“呯”地开了一枪，打得脑花四溅。
一阵喧闹。
但是每一个想动手的人，都被武小德阻止了。
他仅仅凭借操纵恶念的恶灵能力，就让整场战斗消弭于无形。
“你确实有点能力，不过你究竟想干什么？”
教会的一名首领沉声问道。
武小德随手抓了一团黑暗，让它像蛇一样在手上不断缠绕，轻声道：
“很简单，我比你们更忠诚、也更强大。”
“邪神大人让我来统领你们。”