# 第九百一十三章 混江湖的小武！

“邪神让我来统领你们。”
话音落下，武小德发现这些教徒们的表情都变得十分微妙。
“嗯哼？什么情况？”
她（他）问道。
一名教徒道：“这不对！”
“伟大的神灵传下教义，第一条就是以你这样鲜嫩的少女进行献祭，才可以呼唤它的降临！”
需要少女的性命献祭啊……
武小德直接变回男人，挺着胸，粗着嗓门道：
“你当老子不知道？现在可以了吗？”
教徒们吓了一跳。
“你能在性别中随意切换？”教会首领不可思议道。
“废话，赶快接引我入教，赐予我对应的身份，不然我就让你们统统化作尸体。”武小德道。
他又变成了女人。
这一幕多少有点诡异。
毕竟教会里也有一些异能者，但从没见过这样的异能。
不过对于加入邪神教会的人来说，这种事情可以称得上“神异”了。
——也许她真是神的使者。
一念及此，教徒们纷纷收起了武器。
“跟我来，大人。”
教会首领道。
武小德便跟着他一路走进教会大厅，一直来到邪神雕像前。
武小德端详着邪神雕像，只见它头顶长着三只长角，上半身满是各种邪恶的符文，下半身是类似于动物的蹄子，踏着无数人类的尸体。
雕像散发着一股硫磺和尸体混合的臭味。
果然是邪神啊。
武小德微微有些感叹。
这个世界的卡灵还真抓了一个邪神来作为任务的背景板。
也算是用心了。
雕像头顶浮现出一个选项框：
“1、打碎雕像，干掉闻讯前来的邪神（结局1）；”
“2、与教会众人交谈，解开他们的心结，帮他们摆脱邪神的控制（结局2）；”
武小德微微眯眼。
坦白说，察觉恶念这种能力确实很好用呢。
比如自己现在就知道了对方的算盘。
选1，邪神会释放瘟疫，引爆核弹，摧毁城市，献祭无数生命以提升自己的实力。
——任务直接失败！
结果选项框里提示的却是（结局1）。
这就是骗人嘛。
选2更是扯淡。
一帮什么样的人才会成为邪神教徒，到处去杀人放火，制造瘟疫？
你劝他们洗手不干？
可能吗？
武小德保持静默，什么也没选。
他静静看着邪神教会的首领做出各种祈祷动作，然后转头望向自己。
“成为普通教徒，只需要捐献足够的财富就可以。”
“但如果您是伟大邪神选中的存在……”
“我们不如来一场真正的献祭。”
首领脸上带着笑意，搓手说道。
“不了。”
武小德直接拒绝。
自己根本不需要见那个邪神。
再说了，需要杀人献祭才可以启动邪神降临的仪式。
“以您的能力，难道甘心当一名普通的教徒？”
首领面带异色道。
浑身冒着黑光，不说话就能杀人，这种能力竟然不敢请求邪神降临。
——她其实不是邪神的信徒吧！
如果不是伟大邪神的信徒，管你有什么能力，大不了所有人一起死！
首领的面色渐渐变得疯狂。
武小德却丝毫不慌，正色道：
“我受了神谕，必须给你们强有力的补充，所以我要以普通教徒的身份加入。”
首领没听懂。
武小德一挥手，“咚”的一声，将命格世界里的一块卡车大小的狗头金重重砸在地面上。
黄金。
卡车大小。
首领看得眼睛都直了。
武小德抱着双臂，老神在在地说：
“下一步要扩大教会的规模，吸纳更多人才，还要贿赂官员，建立分会。”
“到处都要用钱。”
“我来就是干这件事的。”
等了几息，首领才缓缓回过神来。
——对方凭空变出了这么多金子。
为了教会的发展，这女孩带来了充足的财富！
首领握住她的手上下摇晃不停，动情地说：“你来的好，来的好啊！”
“本来最近大家连吃饭的钱都不太够了。”
“你真是我们的大救星！”
武小德道：“喊人来处理这些金子吧，另外把我的入会手续办了，我要动用另一笔钱去地下黑市，买一些重火力武器。”
“您还有金子？”首领问。
“我的能力就是释放金子。”武小德道。
她随手朝地上一挥。
地上顿时洒满了金沙。
“邪神果然护佑着我们……”
首领念叨着。
——哪怕不求邪神，有这样一个人在身边，钱就已经用不完了。
想过什么样的生活过不了？
首领招来几个手下，一起打开笔记本电脑，将武小德的名字和相关信息全部录入。
——连指纹也录了一遍。
“行了！从现在开始，你就是教会的一员。”
首领宣布道。
武小德默默松了一口气。
既然现在自己已经是邪神教会的一员。
那么，自己在教会内部争权夺势，杀了一些教徒，应该就不会被防御系统判定为“无法对付的敌人”，从而触发那颗核弹了吧。
武小德满意的点点头，开口道：
“我四处转转，熟悉一下环境，有事随时找我。”
“等一下。”首领以慌乱的语气道。
“怎么？”武小德问。
“奇怪……伟大的邪神要降临了，没有献祭任何东西，这是它第一次主动前来！”首领道。
武小德转头朝雕像望去，却见雕像上果然多了一股浓重而刺鼻的气味。
雕像动了动。
——它活了！
一个选项框浮现在它的头顶：
“1、真心归顺于邪神大人，可以在教会中获得高级职位；”
“2、继续扮作异能者，虚与委蛇，摸清邪神的虚实，为警察局提供情报。”
依然是两个都不能选。
选1就会被奴役。
选2的话，邪神会立即播撒瘟疫，引爆核弹。
武小德看着逐渐活过来的邪神，低声道：
“玩这种手段难道不会腻？”
他大步上前，直接站在了邪神面前。
巨大的雕像缓缓低下头，注视着她，开口道：
“一个陌生的面孔——来吧，说出你的真实身份，吾将决定如何处置你。”
它嘴角流露出讥讽的笑容，补充道：
“别说假话，吾天生就能分辨真与假，明白？”
——怎么办呢？
怎样才可以完美的解决这头邪神，抹掉邪神教会，让世界恢复和平？
武小德略一思忖，开口道：
“我是圣者萨琳娜的传人，永恒之魔的救命恩人，末日之主顾青山的战友。”
“上帝被我封印在青铜柱里，欺诈之王柳平随时与我一同战斗，邪魔们被我打得溃不成军。”
“我是刚刚转化为邪魔的伟大存在。”
“你可以叫我小武，或者叫我武哥也行，毕竟我行走江湖这么久，交的朋友比天上的繁星还多。”
“不过我没有敌人。”
“——我的敌人都死了，没死的也快了。”
他的声音远远传递开来，在教会大厅中回荡不休。
一阵安静。
邪神紧紧盯着武小德，开口道：“所有人，都给我出去。”
“是，伟大的神灵。”首领道。
他带着教徒们，一个接一个退出了教会大厅。
门紧紧关上。
下一秒。
邪神“唰”的一声变小，从五米多高一下子缩成1米7左右，搓着双手，满脸讨好道：
“武爷，什么风把您吹到我的场子来了。”
“我来‘朝圣之旅’完成考验，话说你很厉害啊，在这里也有你开的场子。”武小德道。
“哪里哪里，承蒙道上的魔王们抬举，我也就勉强混口饭吃而已，”邪神弓着背，赔笑道：“不知武爷找到我的场子，是不是有什么吩咐？”
这种邪神，炼狱里一抓都是一大把。
柳平是炼狱出生，这种邪神见了他跟老鼠见了猫一样。
何况现在它知晓了武小德的身份？
武小德道：“这个场子，我罩了。”
“您要这个场子？”邪神有些面色难看，勉强问道。
“我也不白要你的东西，你开个价，我们平等交易，生意嘛，大家交个朋友，都赚的开心才好。”武小德道。
邪神一下子高兴起来。
靠！
这话多敞亮！
而且这一笔生意之后，自己攀上靠山了呀！
“好说，好说，咱们慢慢聊。”
“嗯，搞点酒水来，这一会儿嗓子有点渴。”
“没问题！”
二十分钟后。
教会大厅的门缓缓打开。
首领跟一众教徒恭恭敬敬的走进来，一抬头，顿时目瞪口呆。
只见教会神像从一尊变成了两尊。
一尊依然是伟大的邪神。
另一尊……
是武小德。
……
另一边。
战场。
撒旦、南丽、柳平一起看着术法屏幕。
“诸天万界开场子？”
柳平扶着额，只觉得有些头疼。
南丽却望向撒旦，好奇道：“我记得上帝参与的战争都是神圣战争，是要上经书流传万世的——今天的事如果上帝知道了，会不会觉得太没有格调？”
撒旦叼着雪茄，满不在乎道：
“当年我们跟着上帝成立社团，起名叫伊甸园，也是这么扬名立万的。”