# 第九百一十四章 两场战斗！

围墙上忽然出现了一道身影。
武小德。
他冲着下方的警察局长招招手，开口道：
“你的情报有问题。”
警察局长怔住，忍不住道：“里面是什么情况？”
武小德道：“没有人，也没有任何邪教的东西，这里只是一个纯粹的废弃工厂——”
“邪神教会早已离开了。”
警察局长一脸不信，朝身边道：“走，我们都进去看看！”
“是！”
几分钟后。
警察局长站在空无一人的废弃厂房里，脸色十分难看。
“该死，他们真是狡猾！”
他咒骂道。
四周的警察们却松了一口气。
毕竟这地方太过诡异，已经牺牲了好几位同事，如今能不战斗，自然是好的。
武小德道：“如果没事，我先走了，等你获得可靠的情报再来找我。”
“实在抱歉，这次让您空跑了一趟。”警察局长歉意地说。
“没事，铲除邪恶，人人有责。”武小德道。
“这话说的对，那我们也告辞了，晚点再联系。”警察局长道。
“拜拜。”武小德挥手。
警察们缓缓退出工厂。
不一会儿，警车驶离了这里。
武小德站在空旷无人的废弃厂房里，点了根烟，吸了一口，说道：
“可以了。”
一行青铜小字顿时跳出来：
“虚空相位转换已覆盖你的四周，此是炼狱空间之术。”
霎时间。
红毯再次铺在地上，各种精美的炼狱器物布满大厅，邪神雕像屹立于大厅尽头。
所有的教徒们再次出现。
那些制造瘟疫的设备，以及各种机器，乃至核弹，全部回归原位。
首领带着大家匍匐在武小德脚下。
“伟大的女神，您看——”
武小德叼着烟，摆摆手道：“都去做事。”
“是！”
众人迅速退下。
只剩首领。
“还有事？”武小德问。
首领看看大厅尽头的那两座雕像，迟疑道：“伟大的女神啊，我们这些信徒现在到底算怎么一回事？”
“这个嘛，你们信它也可以，信我也可以，我们这里是‘邪神与小武’的共享教会。”武小德道。
“共享教会？”首领的表情有些呆滞。
“是啊，”武小德理所当然道，“共享办公地点，设备，人手，发展模式，我出钱，邪神出力，我们共同发展，一起繁荣昌盛。”
“行了，下去做事吧。”
“是，伟大的女神……我明白了。”
首领带着一脸的呆滞表情，默默走出了大厅。
等他们全部离开之后，虚空中响起了邪神的声音：
“好哥们儿，这里还需要我做什么吗？”
“不用，你去忙你的吧。”
“真不用？”
“对，我在这里休息一阵子，晚点事情解决了，我喊上柳平一起，大家喝个酒。”
（柳平：你够了。）
“哈哈，那当然好，那我就先走了，有空常联系。”邪神畅快的笑道。
“拜拜。”
武小德冲着雕像挥手。
雕像上的炼狱邪神气息逐渐消散。
邪神也走了。
空旷的教会大厅里，再次只剩下了武小德一人。
他拉了把椅子，就这么坐在大厅里，翘着二郎腿，一边抽烟，一边休息。
虚空中。
再也没有什么选项框出现。
可能——
考验者跟邪神拜码头交朋友喝大酒聊人生歃血为盟做生意这种展开，已经超出了这个世界的卡牌之灵的思维范围。
也是。
就算你跟邪神都是混江湖的——
可这种共享堂口的模式是不是太超前了？
神经病啊！
一时间，卡灵不知道怎么办好了。
武小德也乐得清静。
他坐在那里休息，嘴角微翘，仿佛在品尝胜利的果实。
——这些来自永恒的卡牌以为当个游戏策划师就能决定一切，却不知道出来混不仅要能打，还要讲实力讲背景。
时间流逝。
他渐渐闭上双眼，仿佛已经睡着。
这一刻，没有任何事来烦扰，邪魔们暂时没理会自己，永恒之魔躲在暗中观察局面，而自己——
自己正以9倍的速度提升每一个方面的实力。
两行青铜小字跳出来：
“阎浮提之术依然在不断提升。”
“当前可以融入更多永恒之力提升四柱终结技，是否提升？”
“提升。”武小德道。
“当前四柱终结技增加一种兵器：法杖。”
“你可以使用法杖，释放出术法类的终极技。”
“正在不断推演、磨砺、提升法杖类的终结术法。”
“——9倍速率，开始！”
所有小字一收。
武小德将烟摁灭，换了个更舒服的姿势坐在那里休息。
阎浮提之术正在进阶，现在四柱终结技也进了一步，还剩下——
“化魔”。
上次化魔的进阶不尽如人意。
接下来。
要不要让这个短板完成一次更高程度的提升？
那就先积攒永恒恶灵之力吧。
他慢慢思索着，却见恶灵之书悄然展开，显现出一行青铜小字：
“你的恶灵技‘毒世摧神·阎浮提鞞波’进化完成。”
“恭喜。”
“当前技能进阶为：”
“噩魂夺心·神傀鬼丧。”
“恶灵侧双生术；绝世独一。”
“描述：术印成后，术即发动，依附于你身，持续三分钟，倘若未激活则直接消散；”
“当察觉到敌人的恶意后，立即激活前术‘噩魂夺心’，令对方灵魂进入恶意构建而成梦境世界，永恒的身处其中，一旦察觉是梦，即刻魂飞魄散。”
“当敌人灵魂脱离身躯后，立即激活后术‘神傀鬼丧’，召唤无穷恶灵前来，与深渊共鸣，共同完成身躯炼制，令此身躯成为你的神傀。”
“——生出恶意者死于恶意，所谓因果，不外如是。”
武小德迅速看完。
他端坐在那里摆了摆手印，渐渐熟悉了新术的施展方式和细节。
近战搏杀有了。
恶灵术也有了。
现在就差恶灵状态没有升级。
那就——
等序列再磨砺一段时间吧。
趁着这会儿有空，先把这里的事情了结。
武小德捋了捋自己那长长的秀发，站起身，扭动腰肢，缓缓走出教会大厅。
她径直来到核弹存放的库房。
“伟大的女神，您……亲自来视察了？”
教众们匍匐在地。
武小德摆摆手：“没事，我来做一件事，马上就走，你们不必在意。”
她将手按在存放核弹的巨大金属房间上，略一动用神念。
唰——
整个金属房间直接消失，被他收进了一个储物袋。
“神迹啊！神迹！”
“伟大的女神，我们永远跟随着您！”
教徒们开始磕头。
武小德看了看储物袋，顺手将它揣在裤子口袋里。
——这个多余的储物袋，还是在命格世界的时候，从雪原上打劫来的。
无比简单的空间术法。
放在这个世界，却是神迹。
现在还剩下瘟疫。
武小德转过身，一路走到制造瘟疫的车间。
闻询赶来的首领小跑而来，一个滑铲，跪倒在他面前。
“女神啊，您收走了核弹，现在又要收走瘟疫，那我们的事业怎么办？”
首领一边磕头一边恭敬询问道。
“你们的事业，是为了干哈？”武小德叉着腰问。
“掌控整个世界。”首领道。
武小德拍拍他肩膀道：
“钱我出，准备竞选吧。”
“您是说——”
“咱们要钱有钱，要人有人，去竞选总统吧，首领。”武小德道。
首领怔住。
“洗白上岸，就好好做人，哪怕心里有恶意，也至少给我当个道貌岸然的家伙，平日里连花花草草都要爱护，何况是对民众。”
武小德一边说着，一边将手按在毒气储存设备上。
唰——
整个毒气存储设备被收进了另一个储物袋。
事情解决了。
“把金子拿去兑换一些钱。”
“今天就去买衣服，请造型师，你们都去——”
“晚上回来要是我发现谁的造型不够fashion，我就踢他出教会！”
武小德心情大好，一口气说完，扭着屁股，转身就走。
剩下首领呆在原地。
竞选？
难道自己要去竞选总统？
好像……
这才是真正的光明大道啊！
之前为什么没想起来？
不对。
之前想过。
但是没有经费啊！
邪神大人只顾得索取灵魂，没给过什么经费，所以教会成员们混的老惨了。
现在有了钱——
谁还不想混个人上人当一当？
首领渐渐挺直了胸膛，脸上焕发出满是梦想的渴望神情。
另一边。
武小德走出厂房，重新回到了教会大厅。
他刚要把几张椅子拼成床躺一会儿，却见虚空中突然冒出了一个选项框：
“完美解决本次危机，完成全部考验，你将从下列两个选项中做出选择：”
“1、提升实力，离开这个世界；”
“2、获取当前世界的‘朝圣之旅’卡牌。”
“必须选择其中之一，否则视为考验失败。”
武小德看着对话框，笑了笑，开口道：
“真以为我不知道你在打什么主意？”
“就算你设置了再多的障碍，我也要得到卡牌。”
“我选2。”
话音刚落。
一条新的提示符出现：
“想得到第三张‘朝圣之旅’卡牌，必须面对三千名邪魔的挑战。”
“你作为整个世界的设计者，既要维护世界的和平与发展，保护众生的性命，又要防止任何一名邪魔夺取你的世界。”
“但是在你面对这项终极考验之前——”
之前？
怎么了？
武小德一脸懵逼。
忽然。
整个世界飞闪而去。
黑暗虚空笼罩着四周，吹拂着万年不变的冷风。
一道浑身散发着邪异气息的人形悄然出现。
——礻皇。
这位邪魔中顶尖的存在，终于再次出现在武小德面前。
“你不是号称不管我们这些卡牌的事么？”
武小德笑着问道。
礻皇似乎有些无奈，开口道：“事情起了变化……我得到了第三张卡牌的传讯，它告诉了我一个秘密。”
“什么秘密？”武小德问。
“我本以为那个自称永恒之魔的家伙，只是一个脑子有点问题的邪魔——这种家伙一直都很多，我本来不必理会。”
“但是第三张卡灵给我展示的证据，表明它确实来自永恒。”
“它拥有一种恐怖的能力。”
“天然克制我们。”
“够了，不要骗我，邪魔本就是彼此吞噬的关系。”武小德道。
“你没有理解我的意思。”
礻皇认真说道：“它的实力越强，对我们这些邪魔的压制就越深，我们在它面前无法发挥全部实力，只能被它融合。”
武小德呆住。
此刻，自己开着“化魔”状态，察觉到对方言语里并没有任何恶意，只是在陈述一个事实。
对方说的是真的。
难道真的如同永恒之魔所说，它来自永恒？
“所以我必须阻拦你，不能让你再获得更多的卡牌，这会让永恒之魔的力量不断增强。”
礻皇抬起手，浑身散发出汹涌的邪性气息。
“你明明已经完成了考验，小武。”
“去下一个朝圣之旅的世界吧，你如果想成圣，我不会阻拦。”
“但如果你想获取卡牌，帮助永恒之魔变强——”
“这是我所不允许的事情。”
它抬起手，预备释放一道术法。
战斗开始！
武小德正要出手，却见异变再起——
一座菱形的多面体血肉组织直接从虚空中钻出来，挡在自己面前。
永恒之魔！
“去吧，尽情发挥你的才能，夺取‘朝圣之旅’的第三张卡牌。”
它爆发出无比强大的力量波动，高声道：
“我来替你挡住这里！”
七八个邪性符文从它身上飞出来，围绕在武小德四周。
空间术法！
嗡——
伴随着一阵嗡鸣，黑暗虚空瞬间远去。
武小德双脚落在坚实的地面上。
他看看四周。
没错，自己又回到了第三个世界之中！
一行行青铜小字飞快浮现：
“当前进入终极挑战。”
“你已获得世界的临时控制权。”
“所有邪神信徒全部升级。”
“当前教会首领已经成为总统。”
“世界毁灭并献祭给邪神的仪式随时都会开始。”
“请阻止邪神毁灭当前文明。”
“此外，三千名邪魔已加入当前世界。”
“它们只能作为人类存在。”
“这一次，邪神与邪魔的目的都是毁灭世界。”
“请想办法阻止它们。”
武小德迅速看完，立刻发现自己可以观察到所有邪神信徒和邪魔们了。
这还不算完。
自己能对它们做出某种提示。
——就像这个世界原本可以做的那样。
武小德静静看完，眉头皱起来。
“既不想帮永恒之魔变强，也不想失去这张卡牌，到底要怎样做呢？”
他一边想着，一边朝着新任总统发出了一条消息。
同一时刻。
总统府之中。
新任总统的面前突然冒出来了一个选项框：
“你已经成为总统，现在必须决定自己真正的信奉目标了。”
“邪神中的两位均是力量强大的邪恶存在，请从它或她之中选择一位。”
“1、它（一个只会压榨劳动力，时时刻刻要求你奉献灵魂的邪神）；”
“2、她（绝色倾城，时刻鼓励你，在危难之际赐予你大批黄金，帮你竞选总统的邪恶女神，力量更加强大，更有背景，更有权势；）”