# 第九百一十五章 永恒王冠！

邪教首领，不——
总统先生看着眼前的选项框，正在沉思，耳边忽然响起了一道声音。
“总统？我的仆人啊，你竟然已经成总统了！”
“来吧，发动战争，为我毁灭这个世界，献上无数灵魂吧！”
——这是邪神的声音！
总统一时有些迟疑。
手机忽然响了。
打开一看，却是一条新的讯息，来自武小德：
“恭喜，竞选成功。”
“我赐你一些药丸，吃下后可以恢复青春，延长寿命。”
“你做的非常好，这是给你的礼物。”
总统听着邪神的命令，看着武小德的短信，又抬头看看那个选项框。
这还有什么可想的？
当初是谁拿出那么多经费支持自己竞选？
如今又是谁要帮自己延长寿命？
至于另一个——
请宽恕我的无礼，可是它从头到尾除了索取，什么也没有给予过！
总统望向那个选项框，坚定道：
“我信奉伟大的女神，愿意在大地上成为您的代行者。”
四周的助手以及各类手下们爆发出一阵欢呼。
整个竞选团队——
所有的竞选成员都是原本的邪神手下。
此刻，在女神的资助下，大家早就过惯了挥金如土的好日子。
谁还愿意匍匐在邪神脚下？
教徒们一个接一个的做出了选择。
当大家都完成了信仰更替之后，一个全新的选项框浮现在他们眼前：
“当前只有一个选项，即是女神下达的神谕：”
“1、举行立法，讨伐一切反人类罪行，对犯罪的异能者严惩不贷，斩草除根。”
“——资金不是问题，干活吧。”
另一边。
一处咖啡馆。
武小德坐在桌前，打发走第十五个前来要联系方式的男人，这才继续道：
“兄弟，我知道你想收割这个世界的生命，但是你没弄清楚一件事。”
“什么？”他对面那名西装革履的老头道。
——这位便是炼狱的邪神本尊了。
被所有教徒抛弃之后，它急了，直接前来找到武小德，想要一个说法。
武小德道：
“这里已经是邪魔们内部的战场了，你一个炼狱魔鬼跑到这里来，恐怕想活着回去不太容易。”
老头儿满脸的兴师问罪，这时候突然怔了一下。
他突然脸色大变，起身就朝虚空走去。
谁知还没离开，虚空中忽然出现了两个人，一左一右将他抓住，重新摁在座位上。
这两人完全是人类模样。
但他们的力量超出了炼狱邪神的预料。
它挣扎了一下，却发现自己完全无法挣脱。
下一秒。
它不知想到什么，瞳孔骤缩，浑身僵硬，哑着嗓子道：
“各位，这里的事与我无关啊。”
但是已经迟了。
其中一人伸出手指，轻轻戳穿了他的头颅，蘸了点脑浆回来，放在嘴里舔了舔，“呸”了一声道：
“炼狱魔鬼永远这么难吃——我还以为在朝圣之旅中建立教会的魔鬼不一样呢。”
武小德神情不变，只是静静的看着对方。
——这两位正是参与到这一场战斗中来的邪魔们。
两人见她没有反应，一起盯着他，开口道：
“我们要通过这一场考验，卡灵，我们到底该怎么做？”
武小德这才一拍桌子，喝道：
“他妈的，当着我的面杀我兄弟，还来问我怎么过关？”
“去吃屎吧！”
两人面容阴沉下来。
“别以为自己是卡灵，我们就不敢动你。”
一人威胁道。
武小德叼着烟，站起来，咧嘴笑道：
“垃圾们，你们只是来这里凑数的，竟然也敢来我面前放肆？”
他一把掀翻桌子。
那两人顿时站起来，朝后退了退。
“出手吗？”一人问道。
另一人脸上满是扭曲的笑意，狞声道：“再给她最后一次反悔的机会。”
武小德哂笑道：
“你们这些垃圾的邪性会传播，所以普通人惹不起你们，这便是你们自我膨胀的理由。”
“但现在我也是邪魔了。”
“我还是‘朝圣之旅’卡牌。”
“我更是持卡者。”
“你猜我会做什么？”
“——我杀你们全家。”
双手印成。
噩魂夺心·神傀鬼丧！
他身上散发出一股似有似无的迷雾，瞬间消散在虚空中。
好像释放了什么，又好像没有。
两位邪魔对望一眼，一起冲上去。
一人直接抓住武小德，手直接穿过了她的身体。
另一人竖起手掌朝她头上劈去。
头颅迸裂。
然而她还在冷笑。
“就这样而已？”
她不屑地说，朝着两人吐出吐沫。
两人再次出手。
她的身体被打成几截。
可是她还没死，依然在说着“不过如此”的话语。
两人急了，连续出手不停。
尸体终于不说话了。
但是四周突然出现了更多的武小德。
每一个武小德都冷冷的盯着两人，开口道：“来啊，垃圾，再跟我打一场。”
“糟糕，我们可能中了某种术。”一人道。
话音刚落，它的身形逐渐变得黯淡。
一阵风吹来，身形被风扯碎，再也不复原样。
另一人脸色发白，喃喃道：
“这究竟是什么？卡灵，你给我滚出来！”
它朝着更多的武小德冲去。
……
梦境外。
事实上并未发生什么战斗。
武小德掀翻桌子，说出那句“我杀你们全家”之后，两人就不动了。
须臾。
武小德手上术诀一变。
前术“噩魂夺心”已中目标，现在要催动后术“神傀鬼丧”！
术印一动，四周顿时浮现出重重幻象。
永恒的无尽深渊之中。
亿万恶灵纷至迭来，围绕两人，齐声念诵恶灵之咒，将两具身体彻底炼制成神傀。
秒针朝前跨越一格。
一秒。
所有异象消失。
术已经完成。
武小德双手插兜，转身朝咖啡馆外走去。
“来吧，我们去杀更多的杂鱼。”
他一边说着，一边将几张纸币放在一旁的桌子上。
两位邪魔神情木讷，并排跟着他走出了咖啡馆。
武小德在街道上走了一阵，忽而挥挥手。
与此同时。
抵达这个世界的邪魔们刚刚化为人类，眼前顿时浮现出一个选项框：
“1、老老实实呆在这个世界，等卡灵们完成彼此的战斗；”
“2、去首都第五大道299号房屋附近与当前卡灵战斗，等着被卡灵杀全家。”
“友情提示：”
“你们现在都是人类，被削弱了许多倍，根本不是卡灵的对手。”
如此炸裂的选项框，让邪魔们都愣住了。
“嚣张啊。”
有人道。
“这么嚣张，是不是真的有那种实力？毕竟是‘朝圣之旅’的卡灵。”有人思考。
邪魔们陷入了彷徨。
总有人先按捺不住——
它们刚出现在第五大道，便看到了一柄刀。
刀是蝶魄刀。
刀技是四柱终结技。
——终结技·平分秋色。
武小德一刀贯穿整条街道，将邪魔们全部挑出来，斩成完全均匀的两半。
更多邪魔从暗处冒出来，朝她出手。
她妩媚一笑，“锵”的一声收了刀，反手的术印已经完成。
噩魂夺心·神傀鬼丧！
邪魔们纷纷站在原地不动了。
它们此刻只是人类，灵魂直接去了梦境，身躯却在恶灵深渊之中，正被炼制成傀儡。
顷刻的功夫。
武小德背后的邪魔就排成了行。
他望向虚空道：
“我要感谢你，让我在你的世界完成这样的考验。”
“邪魔们都化为了人类，被禁锢了许多实力，这样就不是我的对手啦。”
“毕竟我作为卡灵，是可以全力战斗的。”
虚空没有任何回应。
武小德走到街道交流，坐在那里，安静的等待。
一切力量依然在以9倍的速度增加。
现在自己已经有了充足人手，无论是邪神信徒，还是抵达这个世界的邪魔，都可以安心抵挡。
但是有一件事让自己很在意。
他抬起手。
只见手上不仅缭绕着恶灵之力，还多了一股灰色的气息。
——邪性之力。
看来自己真的邪化了。
真是奇怪。
自己获得了兰姐的力量，原本是不受邪性侵蚀的。
为什么会这样？
武小德心头一阵烦躁。
荒剑已经给了宋青丝，也不知道宋青丝找到兰姐了没有。
他强自收回思绪，继续研究身上的力量。
恶灵之力……
似乎邪魔们拿恶灵之力构建的术法没有办法。
那么。
自己能不能用恶灵之力将邪性排斥在外？
武小德低下头，默默的尝试起来。
两种力量，在他的引导下，一种逐渐被排斥在外层，另一种围绕在里层。
外层的力量十分具有侵略性，总想钻入自己的身体。
但是在里层的力量可以克制它。
——邪性在外，恶灵在内。
这样竟然形成了一个简单的和谐循环。
……但是很脆弱。
“小黑点，不要管那些邪化的力量，全部精力都用来提升恶灵之力。”
武小德悄声道。
“知道了，交给我吧！”小黑点道。
剩下的时间里，武小德便坐在原地休息。
世界上并没有什么大的波澜。
总统开始抓捕和枪毙一切胆敢扰乱社会秩序的异能者。
一旦遇到无法力敌的，立刻通知武小德。
武小德便带着一群邪魔，以多打少，将威胁直接摁灭。
如此一直持续。
直到三天后。
最后一个邪魔被炼制成了神傀。
武小德睁开眼。
“就这？”
他淡淡地说道。
还以为对方设下的考验会有多么难，但对方似乎脱离时代太久，以至于根本想不到什么有趣的新手段对付自己。
连一点新玩意儿都没有，也来找自己麻烦？
武小德叹了口气。
与此同时，一行青铜小字浮现在他眼前：
“你以平淡无奇的方式完成了考验。”
“恭喜。”
“你获得了第三张卡牌。”
“由于你作为参战者已经获得三张卡牌，现在它们要自动拼合在一起，激活潜藏在卡牌中的力量了！”
一张全新的卡牌浮现在武小德面前。
只见这张卡牌上画着一根铁棍，铁棍平放在竖起的刀尖上。
“万物平衡之尺。”
“构件牌，朝圣之旅套牌三。”
“描述：”
“这张卡牌的力量不在于它自己，而在于它可以与其他牌拼合，呼唤出封印的强大武装。”
此卡一出，武小德身上顿时冒出两道卡牌框。
——三张卡牌拼在了一起！
一瞬间。
它们构成了全新的画面：
武小德倒吊在古井上，手中多了一根铁棍，下意识地将铁棍伸入古井之中。
铁棍突然一沉。
难道是所谓的封印武装？
武小德立刻将铁棍提了起来。
只见铁棍上挂着一顶镶嵌着无数璀璨宝石的王冠。
虚空突然打开。
永恒之魔浑身都是伤，放声大笑道：
“它竟然敢跟我打！根本不知道当我获得永恒王冠，杀它就如同杀一只蝼蚁！”
“来啊！小武，把王冠给我，看我干掉它，干掉这些分散在外的邪魔体！”
武小德看了它一眼，轻轻将铁棍上的王冠拿在手中。
——要和平，就必须维持均势。
绝对不能让这个家伙变强。
此外，自己还要收集“朝圣之旅”的卡牌。
那么该如何做呢？
答案昭然若揭。
武小德抬起手，把王冠高高举起，一下子扣在了自己头上！
霎时间。
恶灵之书猛然翻开，疯狂的刷新出一行行青铜小字。
……
血海。
一道青影从天而降，落在竹筏上。
“公子，你看。”
山女将一具尸体放在顾青山脚下。
顾青山叹了口气，说：
“那柄剑明明可以带她穿过时空，抵达未来——那柄剑呢？”
“剑碎了。”山女道。
顾青山望向那具女尸。
——正是宋青丝的尸体。
山女开口道：
“她死在破碎的时空乱流之中。”
“那里十分危险，除了我之外，基本没有人可以存活。”
“公子，如果不是我一直留心着她，恐怕她连尸体都不会留下。”
顾青山听了，不禁微微点头。
这名女子被武小德派去前往未来，却死在了半途。
十分蹊跷。
明明在她进入那个时空通道前，根本没有受任何伤。
还是山女察觉不对，立刻出现在她所在的时空乱流之中，这才抢回了尸体。
“剑碎人死，对方也许认为这样就可以阻止一切。”顾青山道。
“没错，死人不会说话。”山女点头。
“剑的碎片可在？”顾青山又问。
“在。”山女道。
“幸好我们手上有一柄剑，她在修理剑器和让人复活这两件事上，有一些小小的心得。”
顾青山抬手一招。
云霄之上传来一声剑鸣。
天剑来了！