# 第九百一十六章 小武的永恒王冠！

“你佩戴了永恒王冠。”
“立即获得名为‘归一’的超高级能量场。”
“在‘归一’的影响中，一切与你战斗的物种，其力量都将源源不断的被王冠摄取并转化为永恒属性，再进一步化为你需要的力量种类，供你汲取。”
“此外，此王冠具备‘定制式进化’的永恒力量。”
“说明：”
“王冠的每一任新主人都可以对王冠提出要求，王冠将按照要求，进化出一项符合主人愿望的能力。”
所有青铜小字还未闪现完毕。
武小德耳边已经响起了两道怒吼声：
“把它给我！”
武小德直接收了卡牌，身形朝后疾退。
永恒之魔立刻追了上来。
礻皇已经开始释放术法。
——不对啊，自己不过收了一个永恒王冠，怎么惹得它们全都要朝自己攻击？
电光火石之间，武小德开口道：
“按照我的要求进化吧。”
他头上的王冠顿时爆发出璀璨的光辉。
在这光辉中，永恒之魔停住了。
“新主人可以让永恒王冠进化出一项新能力，你对它提出了什么要求？”
礻皇却不知道这么多，双手放出一道凶厉的邪性之光，直取武小德。
“挡住它，我给你王冠！”
武小德开口道。
他的手摁在永恒王冠上，整只手臂青筋暴起，仿佛随手都会将王冠捏碎。
永恒之魔一咬牙，转头挡住了那道邪性术法之光。
轰——
强烈的术法轰击把永恒之魔击退了数十米。
它喘了一口气，怒吼道：
“你最好是说真的，否则我不介意跟他一起杀了你！”
回头一看——
武小德已经把王冠扔了过来。
还真有这等好事？
永恒之魔大喜过望，一瞬间就将王冠的里里外外看了个清楚透彻。
——没有问题！
它一把接住王冠，将其摁在自己头上。
轰——
“归一”的能量场顿时从它身上散发开来。
是这个感觉没错！
永恒之魔意气风发，站在虚空中，高声道：
“伟大的永恒回归之日，从吾戴上此王冠的这一刻，就宣告了开始。”
“众生与邪魔们啊。”
“你们终将化为我的力量，与我一同归于那无尽的永恒！”
“吾——”
它的声音忽然戛然而止。
这明明是自己的王冠，可是被武小德戴过之后，总觉得有什么地方不一样了。
它猛地转头望向武小德。
只见武小德头上也戴着一顶永恒王冠。
“怎么你还有一顶！”
永恒之魔失声道。
“对啊，”武小德耸肩道，“只要大家都有，就不必打来打去叻。”
永恒之魔浑身冒出汹涌的杀意，低吼道：
“你对王冠提出的进化要求，就是分化出新的王冠吧——这可真是放肆啊。”
“哪里放肆了？”武小德问。
“王冠只能有一顶，它是属于我的！”永恒之魔厉声道。
它忽然察觉到了什么，又朝另一边望去。
只见礻皇的手上也捧着一顶永恒王冠，正满面好奇的摆弄着。
永恒之魔呆住。
该不会……
一个可怕的想法涌上心头。
叮！
只听一声清脆的响声从头顶传来。
它头上的永恒王冠开始以抑扬顿挫的甜腻女声朗诵一段话：
“欢迎使用小武牌永恒王冠分冠。”
“每次激活王冠力量，将按您的使用时间收取一定的力量作为租金。”
“使用原则：不许对小武出手，否则终生无法再使用任何永恒王冠。”
“以上是永恒王冠的使用说明。”
“——永恒王冠，祝您一展宏图，成就霸业。”
“希望您喜欢，喜欢您再来！”
死一般的寂静。
永恒之魔默默摘下永恒王冠，凝视着它。
这王冠使用的时候要被收取一定力量！
还是按使用时间收取！
这还能用吗？
该死！
永恒之魔怒意勃发，一把将王冠捏了个粉碎！
“武小德，你竟敢在王冠上动手脚，我饶不了你！”
它怒吼一声，浑身爆发出冲天的永恒之力。
但是局面似乎有点不对。
永恒之魔下意识地朝另一边望去。
只见那个邪魔中的佼佼者——
礻皇。
它默默的将永恒王冠分冠戴在了头上，激活了“归一”的能量场。
依然是死一样的寂静。
永恒之魔突然意识到了什么。
诚然。
自己可以一怒之下，毁掉那顶分冠。
可是战斗这件事，最怕的是别人有而自己没有！
现在礻皇已经戴上了王冠。
也就是说——
在‘归一’的影响下，只要自己跟礻皇打，自己的力量都将源源不断的被礻皇吸走！
这还打个毛线啊。
该死，自己为什么要毁掉那王冠。
永恒之魔正在懊恼，却有一道女声响起：
“别激动，我这里还有一顶备用的，送给你。”
武小德！
她直接扔了一顶全新的永恒王冠分冠给永恒之魔！
永恒之魔一把接住。
当前形势下，自己还真得戴着永恒王冠跟对方打！
不然的话，一个不小心，说不定自己就被礻皇彻底汲取了力量，再也不复存在！
“那么，你们加油吧，我先走一步！”
武小德说完就消失了。
——他回朝圣之旅去了。
剩下两人面面相觑。
“搞什么，你刚才不是毁掉自己的永恒之冠了么？我还以为可以捡个便宜。”
礻皇满脸不爽道。
“哼，既然你我都有永恒之冠，那么我们在这里彼此对战，只是浪费彼此的时间。”永恒之魔道。
“你的意思是……”
“戴着王冠的这会儿，该死的小武已经在汲取我们的力量了，我们如果不想亏本，就得立刻去杀其他邪魔，汲取它们的力量！”
“没错！我们何苦在这里打生打死，赶紧想办法利用王冠变强才是正理。”
“走！”
“走！”
它们分头消失在虚空中。
另一边。
武小德也在紧锣密鼓的做着各种准备。
“看见了吗？这是第三张卡，把上面的卡灵给我扔出去，换我来当卡灵。”
她将“万物平衡之尺”递给老妖精。
“涉及到赶走卡灵，我可能要找柳平帮忙。”
老妖精接过卡牌，说了一声，身子一转就不见了。
好了！
这件事已经不用自己操心。
那么该干正事了！
武小德伸了个懒腰，在原地摆开架势。
一个接一个邪魔出现在她对面。
——这都是她在之前战斗中，炼制的神傀。
它们原本的邪性之力被好好的封印在体内，此刻正是具备完全实力的邪魔体。
在武小德看来，与其分散成三千具邪魔傀儡，还不如——
把力量全部归于己身！
“朝我攻过来吧，只需赤手空拳，不许用任何术。”
武小德开口道。
傀儡们顿时动了。
它们纷纷冲向武小德，与她一一过招。
这时候，永恒王冠便开始发挥出“归一”的力量。
邪魔们身上的邪性之力被王冠摄取，然后全部转化为适合武小德使用的力量。
一行行提示符飞快冒出来：
“已转化为身体属性，力量+1；”
“已转化为永恒恶灵之力，份数+3；”
“你的反应能力提升，程度2；”
“……”
接连不断的战斗中，武小德的各项属性飞速增长。
等到她面前所有邪魔傀儡统统消散一空——
武小德看着无尽恶意魔墙上，那个汲取了所有力量都岿然不动的“化魔”图标，陷入沉思。
“这次不让我参与了？”
黑绳问道。
“是的，我想直接来个连环进化，一举让这个技能提升至更高的等级。”武小德道。
可惜。
现在有了9倍修炼速度，又利用了王冠汲取三千邪魔之力。
那个图标还是没有变化。
“看来不够啊。”
“要让‘化魔’产生质的飞跃，还需要更多力量才行……”
永恒之魔已经现世。
谁知道“朝圣之旅”的后面还藏着什么东西！
为了提升实力，更好的应对挑战，自己必须进一步提升实力！
可是。
还能做什么？
武小德思忖半晌，微微睁开双目，低声道：
“永恒王冠，是时候拿出你真正的实力了。”
他头上的王冠微微一颤，瞬间放出一股力量，穿破虚空，不知去向。
……
一个名为征战杀界的所在。
这是邪魔们的战斗世界，任何恩怨都可以在这里解决，不会影响到外面任何世界。
虚空一闪。
礻皇和永恒之魔直接出现在这个世界之中。
两人对望一眼，齐声道：
“你怎么来了！”
“哼，咱们还是各走各的路，晚点了再来分胜负。”
“正有此意！”
两人立刻就要分开。
永恒之魔直接朝着不远处的一头邪魔冲去。
礻皇暗骂一声，只觉得这家伙抢怪真是不要脸。
它转身就要离开。
忽然。
头上的王冠发出一道甜美女声：
“感应到一场战斗已经开始。”
“本次战斗由永恒之魔对战泺。”
“激活永恒王冠真正的功能——”
“诸界多元直播开启！”
“小武女神，在线发牌。”
“所有分冠的持有者，现在可以下注了。”
“每次下注小武会抽成，但下注者将获得永恒之冠的特殊VIP待遇。”
“VIP待遇说明：当你与另一位戴着永恒王冠的敌人战斗，对方的永恒王冠将不会释放‘归一’能量场。”
“开始！”
一个赌博的界面浮现在礻皇的眼前。
它怔了怔，忽然觉得有些不对劲——
既然是诸界多元直播——
礻皇朝四周望去。
只见不远处的一头邪魔，正津津有味的听着甜腻女声介绍战斗双方的情况。
它的头上，有一顶永恒之冠分冠。
更远的地方，其他邪魔头上……
每一个邪魔头上都有分冠。
礻皇张了张口，半天都说不出一句话来。
这还不赌不行了。
万一大家的实力差不多，对方有“归一”，自己没有。
结局岂不是注定了！
——好狠毒的计谋啊。
“各位，”礻皇大声道，“听我说，统统不要赌，不要用这个王冠，它是一个陷阱！”
其他邪魔诧异的看它一眼。
一名邪魔嗤笑起来，懒洋洋的接话道：
“好啊，记住你的话——你别用永恒之冠啊，礻皇。”
说话间，它已经下注。
其他邪魔纷纷下注，不时以目光瞥向礻皇。
礻皇再次怔住。
一股寒意从背后涌起。
自己能不下注么？
不能。
这里有两个邪魔，是跟自己实力差不多的存在。
一旦不下注，永恒王冠在对方面前就会失效！
——下注不过是被小武抽成，不下注会死！
见鬼。
明明是严肃无比的“朝圣之旅”永恒回归之战——
为什么一下子就变成赌局了？
为什么啊！