# 第九百一十七章 圣柱觉醒！

许多年以后，如果礻皇活着，还具备思维的能力，它一定会记起那个获得永恒王冠的下午，记起那件改变整个战局的事。
自己朝着其他邪魔怒吼，劝说它们不要使用王冠。
当时——
那个自称永恒的家伙，却做了一件让人始料未及的事。
永恒之魔。
它冲向一头实力只有A级的邪魔，一下子就将对方撕成两截。
淋漓的血水洒落它满身，而它高声吼道：
“以此献祭，激活我之永恒本源，令所有邪性魔王共鸣！”
一股莫名的无形波动从它身上散发出去。
这股波动穿透了征战杀界，在无穷的黑暗虚空中散开，传递，播撒。
一切邪魔，皆有察觉。
礻皇猛然扭过头，望向永恒之魔道：
“你做了什么？”
永恒之魔的身躯逐渐变得透明，但凭借着刚才杀掉的那头邪魔，它的半透明身躯依附在邪魔身上，逐渐占据了邪魔的一切。
眼看它没有说任何话，礻皇突然出手。
——这个永恒之魔实在是太怪异了，早点弄死才好！
礻皇身形一闪，越过漫长距离，直接出现在那邪魔的背后，全力击出一拳。
无声。
无息。
这一拳洞穿了永恒之魔所寄生的邪魔身躯。
然而却没有任何惨叫响起。
礻皇惊奇的发现，自己的拳头乃至整条手臂，彻底融入了对方身躯之中。
那头邪魔——
或者说，现在它就是永恒之魔，它趁着礻皇的攻击，张开双臂，一把抱住了礻皇。
“为了防止你们过于强大，在当初分裂的时候，我就设下了限制。”
永恒之魔继续说道：
“你们互相之间的吞噬，无法彻底获得对方的力量，只能获得三成。”
“现在我取消了这种限制。”
“你们原本的规则是——”
“彼此争斗，就会彼此吸引，强的一方吞噬弱的一方，力量逐渐融为一体，变成更强的存在。”
“这个隐藏在你们身躯中的永恒规则已经被我激活！”
它的话音落下。
礻皇的整个身体也被它彻底融合。
礻皇不存在了。
永恒之魔的身躯却不断颤抖，进化为了新的形态。
——看上去，它就像一个双肩上长着竖瞳的人。
进化刚刚完成，它立刻马不停蹄的冲向另一名邪魔。
一切邪魔才刚刚觉醒这种能力。
趁这时，自己吞噬的越多，实力就越强。
这是避免被其他邪魔吞噬的办法。
这更是对抗永恒王冠分冠的唯一办法！
“啊……我感觉到了进化的力量……但是还需要更多……”
永恒之魔朝四周的邪魔望去。
一名邪魔下意识的握出术印，朝它释放了一道邪术。
轰——
永恒之魔被打飞。
它飞了数十米才轻轻落下，一手扯下头顶的永恒王冠，将其捏碎道：
“攻击我，就等于触发了你们身体里原本的机制，它开始运转了。”
下一瞬。
那头邪魔直接化作了蠕动的血肉，掠过长空，飞落在它身上，与它融为了一体。
一头A级邪魔，加上礻皇这头U级邪魔，再加上这头S级邪魔。
自己的力量已经超越了普通的U级！
永恒之魔吐出一口冲天的邪气，狞笑道：
“不要怪我，是他把我逼到这个地步的，其实我也不想提前激发这一手。”
“我们本是一体。”
“都回来吧！”
不等它话说完，邪魔们已经四散而逃。
永恒之魔抓住一头邪魔，张大嘴巴一口狠狠咬下！
那邪魔只有A级，正要挣扎，忽然整个身躯化作蠕动的血肉，直接融入永恒之魔的身体。
轰——
强大的气势从永恒之魔身上散发出来。
此刻，它的身高已经缩减为三米。
它的后背上，沿着脊椎线的方向长出一根根长长的血色骨刺。
四周邪魔无一敢再上前对抗。
“进化……完全不够……”
它闭着双眼，双肩上的那一对竖瞳却朝左右望去，显得疯狂而又惊恐。
“该死，逼我提前动用了这一手……”
“必须尽快变强了。”
另一边。
武小德站在卡牌框里，满意的点了点头道：
“手艺真不错。”
“当然，以我的本事，肯定把这张卡处理的干干净净。”老妖精拍着胸脯道。
“对了，这张卡的卡灵呢？”武小德问。
“万物平衡之尺是一张很重要的卡，它本身并不强，但却能跟其他卡牌配合起来，将封印的永恒宝藏起出来，所以卡灵绝对不允许再回来。”老妖精道。
“确定？”
“柳平出手，值得信赖。”
“他不是个骗子吗？”
“那是对敌人而言。”
“也对，要不要来一杯酒？”
“我更喜欢金子。”
“除了金子，再给你一杯酒。”
“来吧，慷慨的武老板，干杯！”
酒杯轻轻碰撞的声音响起。
老妖精看了他一眼，感慨道：
“你的力量正在以惊人的速度提升，这顶永恒之冠加上你的序列，以及你本身共鸣的乃是最终深渊——我觉得你现在已经是未知的存在了。”
“哪有那么夸张。”武小德抿了一口酒，眉头忽然皱了起来。
“怎么？”
老妖精问。
“刚才的力量收入还不错，现在却直接回落，越来越低，发生什么了？”武小德轻轻敲着头上的永恒王冠道。
凭借永恒王冠的力量，他直接把所有收入的力量转化为恶灵之力，融入技能“化魔”中，催化其进化。
还差一点。
可惜。
看来要等着小黑点再积蓄一些永恒恶灵之力才行。
耳边突然传来一道声音，吓了武小德一跳：
“快走吧，小武，你需要立刻前往第四个世界。”
“慈父？你不是有天国资讯吗？为什么直接跟我通话了？怪吓人的。”武小德道。
“不要多说了，找个世界赶紧走吧，晚点你可以问问别人。”上帝道。
话音未落，只见老妖精已经跳起来，将酒杯一扔，钻入虚空逃走了。
武小德似乎明白了什么。
他伸出右手在虚空中一按，顿时打开第一张卡牌的力量。
干涸的圣井！
只有这张卡牌才能打开“朝圣之旅”上的无数世界！
一阵阵涟漪从武小德手上散发出去。
虚空中忽然浮现出三团半人大小的光，里面透出不一样的景象。
——因为武小德已经通过了三关考验，便可以从三个考验世界中进行选择。
“来吧。”
武小德轻声说着，另一只手交叠在右手上，爆发出一阵狂风。
第二张卡牌的力量也被激活了！
“命定之女”！
这张卡牌可以为考验者指引‘朝圣之旅’的快速登阶之路。
霎时间。
那三个考验世界的上方，纷纷浮现出命格符文，具现成字句：
“丧门、地劫”；
“地劫、破碎”；
“天寿”。
武小德毫不犹豫的朝第三个光团跳去。
电光火石之间——
一道术法从极其遥远的所在飞来，径直打向他的后背。
武小德半个身子已经没入光团，却猛然回头，挥手甩出一记刀芒。
与此同时，他身上已经腾起“化魔”的黑暗线条。
咚——
一声闷响。
武小德身上的“化魔”状态被打散，替命的恶灵当场灰飞烟灭。
他被一股巨力击中，浑身血水飞扬。
什么？
究竟是什么攻击，为什么这么强？
武小德睁大眼睛朝术法飞来的地方望去。
虚空中。
一道接一道散发着灰暗光芒的术法遍布天地，无声无息，直冲自己而来。
刚才仅仅一道这样的术，就打穿了自己的防御，伤到了自己。
现在是无穷无尽！
无路可走，无处可逃！
“呸，永恒之魔长进了？”
武小德低声道。
借着刚才那股力，他身子朝后一退，成功的钻入那个世界。
光团立刻合拢。
——他躲开这一次的致命攻击！
风不断呼啸。
武小德还来不及反应，只听“扑通”一声，四周化作了水下世界。
鲜血染红了湖水。
哗啦——
他钻出水面朝四周望去。
只见这里是一片密林中的湖泊。
自己所在的这片全新世界，有着优美的风景，静谧的环境。
武小德一言不发，跳上岸，找了块大岩石坐下。
“疗伤。”
他摸出一块金子道。
圣洁的光芒悄然出现，照射在伤口上。
不一会儿。
伤势痊愈。
一行行青铜小字跳出来：
“对你的攻击之术极其强大，匆忙之间，永恒王冠只汲取了其中一成力量，转化为永恒恶灵之力。”
“共计19910份。”
武小德一阵无语。
一成力量化为19910份永恒恶灵之力。
那么。
术法的十成力量是多少？
接近20万永恒恶灵之力，一个极其恐怖的数字。
竟然如此之强！
可是在后来，漫天满地都是这样的术。
“慈父，刚才那是谁的攻击？”
武小德问。
这时候上帝又不说话了。
一行行青铜小字浮现在武小德眼前：
“天国资讯发出郑重提醒：”
“永恒之魔解开了一切邪魔身上的禁锢，现在它们可以融合成更强的邪物了。”
“与此同时，青铜圣柱也已苏醒。”
一副光影画面浮现在虚空中。
只见在画面上，那个处于战场正中央的青铜神柱果然活了过来。
它不再是青铜铸就的表面，而是完全由一道冲天的深红之光构成，上面浮现出无数浮浮沉沉的竖瞳。
“这根圣柱承载着通往圣界的力量。”
“起初，所有参战者都以为要攀登它，抵达圣界，便会获得永恒之圣的力量。”
“当你开启真正的朝圣之旅。”
“邪魔们这才明白，完整的晋升圣界仪式，藏在圣柱内部。”
听到这里，武小德忍不住道：
“我现在也处于圣柱内部？”
“完全正确，圣柱是为邪魔准备的登圣仪式道具，它觉醒之后，察觉到你并非邪魔，为了阻止你，所以释放了刚才的术法攻击。”
“此外。”
“它已经开始吃邪魔了——”
“或者说，它正在与永恒之魔争抢邪魔，它们两都在快速提升实力！”
虚空一闪。
一道身影悄然出现在湖上。
永恒之魔。
比起之前，它的气势已经完全不同了。
“武小德，我原本以为你会是一个帮手，但你已经把我逼到这种程度。”
“我们来做个了结吧。”
看来必须要打一场了。
那就来吧。
“你确定能赢我？”
武小德一边活动手腕，一边笑着问道。
“杀你如砍瓜切菜。”永恒之魔讥讽道。
“啧，你好像很了解我。”武小德道。
“认真说起来，礻皇还比你强一些，”永恒之魔摇头道：“至少它敢跟我来一场纯粹的战斗，而你只会用各种手段盘剥别人的力量。”
武小德嘴角轻轻翘起。
汹涌的战意从他身上发散出来。
“啊，你误会了，那是我借鉴慈父的风格，随意发掘的一些小乐趣而已。”
“你可能不知道我打架是什么样的，不过没事——”
“今天你的永恒也该到期了。”
两人同时从原地消失。
他们出现在高空上，拳对拳，竭力挥向对方。
一瞬。
巨大的力量冲击波席卷虚空。
虚空破灭。
无数世界浮现在两人眼前。
他们看也不看，再次冲向对方。
两人一路交手不停。
所过之处，一个个世界的虚影为之崩碎，亿万星河的幻象渐渐熄灭。