# 第九百一十八章 以一敌二

里世界，昆仑山。
一道人影从天而降。
沈秀君和沈夕瑶同时察觉，一起迎了上去。
“阁下是？”
“我是柳平，武小德的朋友，这次因为宋青丝的事情，特地来这个世界看看。”那人彬彬有礼地抱拳道。
两女对望一眼，都有些迟疑。
天空中忽然响起一道声音：
“他没问题。”
——盘古意志！
“宋青丝怎么了？”沈夕瑶好奇道。
“死啦。”柳平笑道。
沈夕瑶变色，正要继续询问，却见他慢吞吞地补了一句：
“幸好有人救活了她。”
沈夕瑶怔住，不爽的翻了翻白眼。
——你倒是一口气把话说完啊。
沈飞雪却道：
“那个枢纽只有手持荒剑的人才可以通过，荒剑被宋青丝带走了，你如何能进入其中？”
柳平道：“你说的没错，而且荒剑碎了。”
沈飞雪叹息道：“那就完全没有办法通过那个地方了。”
柳平默默地举起一柄剑。
荒剑。
沈飞雪也瞪着他。
“剑被修好了，”柳平毫无所觉，叹口气道：“所以我只好来调查这件事——唉，苦差事。”
他握着剑，一瞬间从两人眼前消失。
他走后，沈夕瑶忍不住问道：“这人到底靠不靠谱啊，怎么感觉像个骗子？”
天空中响起盘古的声音：
“放心吧，他不骗人的时候，还是挺靠谱的。”
……
锋利的刀芒穿透血肉。
终结技·平分秋色！
一刀将永恒之魔斩成两截，然而这两截立刻再次拼接成一体，朝武小德打出一拳。
武小德反手接拳，双脚盘绕在对方脖颈，双脚捏住对方的拳头。
终极技·绞杀十字锁！
永恒之魔立刻不能动了。
趁现在——
一行行青铜小字飞快跳出来：
“你的永恒王冠正在汲取对方力量；”
“汲取；”
“汲取；”
“汲取；”
“……”
一声怒吼。
永恒之魔背上长出一根长长的锋利触角，朝武小德斩去。
武小德松开手脚朝后一退。
飞退的同时他挥刀斩出一记光暗黑龙。
——这样的招式仅仅是为了防止对方偷袭和追击。
永恒之魔任由无尽的刀刃从黑龙上迸射出来，斩击于自己身上，开口道：
“这样的武道战斗方式，就是你的底气么？”
武小德飞快思索。
这家伙居然不急着吃邪魔，反而要来与自己打一场。
它凭什么？
明明永恒之冠也在自己手上，三张卡牌也归自己所有，它就算摆脱了虚弱状态，实力还是需要进一步提升。
为什么就敢来分胜负，见生死？
“来啊，你的死期到了，不伦不类的家伙！”
永恒之魔怒吼一声。
它双手飞快结成术印。
轮·旻悬寥绛！
霎时间，整个世界化为黑暗宇宙，亿万星河璀璨其间。
每一颗星球都化作了眼球！
它们缓缓睁开，望向虚空中的武小德。
武小德咧嘴一笑，开口道：
“所谓武道，百川归流者是也。”
“我以天地万物无数众生与杰出英雄乃至邪魔为师，方成就今日搏杀之艺，结果你说我不伦不类？”
有了刚才的光暗黑龙争取时间，他手上的术也成了。
——噩魂夺心·神傀鬼丧。
双术的碰撞在一瞬间展开！
每一颗注视武小德的眼球，皆是在爆发出攻击瞳术的瞬间，便立即停住，缓缓合上。
它们的颜色从深红化为黑暗，开始散发出微弱的恶灵气息。
——前术“噩魂夺心”已成！
后术“神傀鬼丧”正要展开——
“哈哈哈，你果然很天真！”
永恒之魔喝道。
只见那些化为黑暗的眼球猛然全部睁开。
它们身上再次恢复了深红之色。
武小德双眼微眯。
原来如此。
难怪它抢着过来跟自己打，看来是觉得自己一定会赢。
因为——
它带来了帮手。
正这样想着，一行青铜小字猛然跳出来浮现在虚空中：
“对方施展了组合技。”
“以‘轮·旻悬寥绛！’为术法介质，即将接引遥远的另一道术法前来抵达此界。”
——是永恒的青铜圣柱！
除了它，还有谁具备这种资格，跟它并肩战斗？
没有！
青铜圣柱觉醒之后，被永恒之魔说动了，一起来对付自己。
武小德一瞬间就弄清楚了形势。
他伸出手。
黑色长绳瞬间而至，缠绕在他的拳头上。
“真是让人期待。”
武小德说完，直接在原地摆出拳架。
然而永恒之魔站在远处不动。
它手上是另一道术。
刚才压制住武小德的噩魂夺心·神傀鬼丧，它出了大力，现在“噩魂夺心”正全力侵袭它的灵魂。
它不得不释放防御之术与之对抗。
而——
那漫天的如星河般的竖瞳们，纷纷开始释放出一道道灰暗的光。
就如同武小德在抵达这世界之前所面对的灰暗光芒的术法。
它们一模一样。
——果然是青铜圣柱的术！
密密麻麻的灰暗光芒朝武小德疾冲而下。
无路可退了！
是向前冲杀，以力破开一条路；还是暂时逃出这片虚空？
武小德心念转动不停，忽然笑道：
“就这？”
他闪身越过漫长距离，抢在那一道道术法及身之前，直接出现在永恒之魔的身侧。
永恒之魔依然在苦苦对抗他的“噩魂夺心·神傀鬼丧”。
所有灰暗的术法紧紧跟随而至。
武小德站在永恒之魔身后，轻轻抬起它的双臂，做出朝前拥抱的姿势。
人形盾牌成了。
“你们的友谊牢靠吗？让我们看看答案。”
话音落下。
轰——
数不清的术法打在永恒之魔身上，炸出满天血肉。
这乃是青铜圣柱的全力攻击。
术法炸到最后，武小德手上只剩下一具狰狞的骸骨。
他双手猛然用力一撕，再将两截骸骨撞在一起，双手朝空中一扬——
粉碎的骸骨直接被扬了。
一行行青铜小字疯狂刷新出来：
“你杀死了永恒之魔。”
“永恒之魔即将在遥远的朝圣之旅封印地重生。”
“凭借永恒王冠的力量，你汲取了它身上六成的永恒之力，并将其彻底转化为永恒恶灵之力。”
所有小字一收。
——这家伙没死彻底啊。
武小德有些遗憾，开口道：
“友谊的小船说翻就翻，可怜的永恒之魔，不要怕，我来给你报仇。”
他朝着虚空击出一拳，瞬间穿透过去，回到外面的战场上。
战场。
巍峨的青铜柱上冒出熊熊的猩红光芒，更有密密麻麻的竖瞳在柱身上不停开合。
“……现在轮到你去死了。”
武小德低声念道。
他握紧拳头，心里不断闪过各种终结技。
他正要行动，数行提示符突然出现：
“天国资讯提醒您。”
“以数据计算，对方的防御值为5，你的攻击力为2。”
“鉴于你的四柱终结技一定命中，一定是真实伤害，一定是暴击，你的攻击暴击为4。”
“当前还需提升实力，才可破开对方的防御。”
“此外。”
“对方是封印整个‘朝圣之旅’的至强载具，你若毁掉对方，剩余的‘朝圣之旅’卡牌将全部丢失。”
武小德想了想，松开拳头。
以自己的近战力量轰倒整个青铜柱还差一点。
假若以术法的话，自己冥冥中能感应到，那一招“噩魂夺心·神傀鬼丧”虽然强，但对于圣柱这样的特异永恒物体，威力还是差了一点。
暂时灭不掉对方。
他遥遥注视着那根青铜圣柱，圣柱上的所有竖瞳也全部朝他望来。
双方都感受到了对方的无奈。
圣柱刚才那一招已经尽了全力，谁知没杀掉他，反而干掉了帮手。
怎么办？
总这么干站着对峙也没意义。
“看来，现在的我们都拿对方没办法……”
武小德率先开口说道。
圣柱上所有竖瞳无声的盯着他，一言不发。
却见一只竖瞳放出长矛般的血光，一下子就穿透了某个邪魔，将它的所有力量汲取一空。
——在这个战场上，邪魔已经不多了。
“你是想说，你会不断变强？”
武小德意兴盎然地说：
“有趣，那我们比比看吧。”
“究竟是你先吃够了邪魔，实力强大到足以杀死我；还是我先走完‘朝圣之旅’，反过来杀你？”
他转身走入虚空，一闪便穿过时空界限，再次抵达了第四张卡牌所属的世界。