# 第九百一十九章 认输？

风雪。
一座山庄之外。
武小德轻轻落下来，站在大铁门前。
——这是经过套牌之二“命定之女”挑选的世界，亦即是第四张卡牌所在的世界。
“欢迎。”
有人说道。
武小德循声望去，却见是一座雕像。
——山庄大门外，耸立着一座高大魁梧的人类雕像。
唯一与人类不同的是，它有着九颗头颅，每一颗头颅都是邪魔的样子。
“这里的考验是什么？”武小德直接问道。
“本世界的考验十分简单，只用进行战斗就可以了，不过战斗有一个前置条件。”雕像道。
“什么条件？”
“至少要等到有三名参战者，彼此组成团队，才可以面对本世界的考验。”
“所以我只能等？”
“是的，这是规则，你恐怕需要等到至少有其他两名参战者抵达这里，才可以开始面对考验。”雕像道。
武小德陷入沉吟。
青铜圣柱在不断变强，邪魔们也在不断的彼此融合。
自己真要在这里浪费时间？
可是第四张牌就在这个世界，自己又必须得到它。
第一个世界“乐园”的难度就十分高。
要等到有邪魔穿过“乐园”，完成“命定之女”世界的命运考验，在“万物平衡之尺”的世界达成对抗邪神的任务——
那等到黄花菜都凉了！
而且自己是有“命定之女”这张卡，才来了这里。
就算有邪魔打通了三关，也不一定知道该选择进入这个世界！
“抱歉，如果只能等的话，真不知道要等到什么时候。”
“就不能让我直接面对考验么？”
武小德问道。
“不行的，这是考验的规则，”雕像道：“毕竟在整个考验中，将会一直采用三对三的方式，如果让你一个人上场战斗，有失公平。”
“不必在意公平，我愿意以一对三。”武小德道。
“本考验的规则都是铁律，无法违背，请记住这一点！”雕像道。
武小德一阵沉默。
竟然有什么“铁律”一类的规则？
不太可能吧。
毕竟在前几个世界中，卡牌之灵在能力范围内，都可以灵活动用一定的权限为难自己。
比如第三个世界，那些选项框完全是在误导自己。
所以……
这个世界其实也在想办法对付自己吧。
“明白了，既然是无法违犯的铁律，那我在这里随意转转，这个应该可以吧。”
武小德道。
“当然，在等待期间你可以自由活动，请自便。”雕像道。
武小德点点头，走到一边，略微活动了一下身体，便开始打拳。
雕像果然没有任何话说。
等到一套拳打完，武小德忽然招式一变——
咚！
一声闷响。
他以拳头狠狠砸在地面上。
地面顿时裂开了一道缝。
一行行提示符跳出来：
“你释放了‘永恒王冠’的归一效果。”
“在‘归一’的影响中，一切与你战斗的物种，其力量都将源源不断的被王冠摄取并转化为永恒属性，再进一步化为你需要的力量种类，供你汲取。”
“世界亦不例外。”
“当前世界的力量正在被永恒王冠摄取。”
有用！
武小德嘴角轻轻翘起。
既然自己的目标是获得这个世界的卡牌，那么直接削弱世界的力量，岂不是一条捷径？
反正我没违背任何规则，你不能赶我走！
他单膝跪地，高高举起拳头，一拳接一拳地朝地上砸去。
每一拳的力度也不强，但胜在频率高。
咚——
咚咚咚咚咚！
“停！”
雕像突然开口道。
“啊？啥事儿？”武小德诧异地回头。
“……我刚才突然想起来，有一种特殊挑战模式，可以让单人直接插入到三对三的团队考验之中。”雕像道。
“哇，厉害，这你都能想起来？”武小德鼓掌道。
“对，一下子想起来了。”雕像道。
似乎是怕武小德继续敲地，它进一步解释道：
“胁迫世界并不会带来什么好结果，如果世界的力量过于薄弱，而你没有通过考验，那么世界和卡牌都会陷入沉眠。”
“——你无法得到它！”
武小德开着“化魔”状态，默默听完，心知对方说的是真话。
既然如此——
“行了，送我去考验吧。”
他说道。
庄园大门缓缓打开。
一张纸从庄园深处飞来，轻飘飘的落在武小德手上。
纸张上写着几行小字：
“第一项团队考验开始。”
“请跟你的队友一起进入庄园，寻找三个相同的雕像，同时激活它们。”
啧。
相当针对自己啊！
“暗影随从”已经被自己融合了。
自己只有一个人，如何能同时激活三个隐藏的机关？
“不讲武德……”
武小德说着，迅速开始寻找雕像。
一会儿之后。
他已经找齐了三座雕像。
一座在庭院里。
一座在庄园大楼的长廊中。
还有一座，藏在密闭的地下存储室。
——相当简单。
武小德直接把庄园大楼拆了，露出长廊中的雕像。
他又把地下室存储室外面的建筑全部夷平，地下室彻底拆开，露出雕像。
然后找了三块石头，自己飞在半空，用三根手指将石头弹出去。
啪啪啪——
雕像同时被打中。
——第一场考验过关！
“请问第二场考验是什么？”
武小德颇为礼貌地问。
距离他最近的雕像开始说话：
“第二场是三对三的团队战斗。”
“本场考验借鉴了战场规则。”
“你们的血条固定，不可使用治愈术。”
“团队三人必须轮番上场，一直打到对面没有人为止。”
武小德点点头。
——这么说，自己要以一管子血条，与对面的三管血条战斗。
看来为了对付自己，这里的战斗规则倒是挺会与时俱进的。
不过血条这件事我熟啊！
“战斗开始！”
话音落下，虚空中忽然浮现出一道人影。
“我乃是——”
人影话还没说完，武小德已经上手施展了一式四柱终结技。
他的身子打了个回旋，脚翘起来，全力踢击在对方的下巴上。
终结技·下颚粉碎踢！
一道清脆的响声中，那道人影直接被踢飞起来。
浮空了！
虚空中另一道声音响起：
“该死的，你这人没有礼貌——”
武小德才不管这些，跟着跳起来，双手绞住对方的喉咙，用力朝下一抛——
终结技·双手锁喉摔！
轰！
大地被砸出一个深坑。
鉴于每一次攻击都是暴击——
第一个上场者的血条已经被打空了！
反观武小德，依然还是满血。
“perfect！”
雕像极其不情愿的喊了一声。
——这是满血才有的待遇。
紧接着第二人出场。
这是一名牛仔打扮的男人，一上来就抽出腰间的两柄左轮手枪，怒吼道：
“你这人不讲道义。”
武小德本来懒得废话，但对方说到“道义”二字，他就停住了。
“别瞎说话，我怎么不讲道义了。”
他冷冷地问。
“我们的人还在做自我介绍，你就出手了！”牛仔道。
“哼，这也算？那你快点做自我介绍吧。”
武小德道。
牛仔正色道：“我乃是——”
话才说了个开头，他猛然扣动扳机，一双左轮手枪顿时吐出火舌。
武小德略略低头望向自己的手。
手上的术印已经捏完，而且相当完美。
——给你时间说话，并不等于我是傻子。
无边的恶灵之力朝手上一涌，术法顿时就成了。
噩魂夺心·神傀鬼丧！
连永恒之魔都接不住这个术！
啪——
武小德侧身躲过一颗子弹，却被另一颗子弹打中肩头，掉了一格血。
反观对面。
牛仔神情一阵迷惘，仿佛在做梦。
须臾。
神魁已经炼制成功。
牛仔走到武小德身后，开口道：“我认输，并且现在我投靠他了。”
虚空裂开。
第三名参战者出现。
这一次出现的却是一名邪魔。
武小德却被刚才那一枪打出了些兴致。
这些人不一般。
似乎是某些历史传说中的人物，攻击起来根本无法抵挡。
幸而自己懂得在血条环境下的战斗策略。
“终于来了个有邪术的家伙，我们可以好好打一场了。”
武小德道。
邪魔看着他，开口道：“我乃是当前世界意志临时请来的U级存在，我本正在无尽虚空中穿梭，名字为‘辶林’。”
“你怎么也喜欢自我介绍。”武小德好奇地问。
他手上的术印再次完成，随时可以激发。
这时候，一件意想不到的事情发生了。
辶林突然上前一步，单膝跪在武小德面前，恭声道：
“我可不想归于永恒，阁下，请让我跟随你的脚步吧。”
武小德怔了怔。
辶林继续道：“一旦与圣柱融合，就会失去自我，浑身力量为圣柱所用，还请阁下将我留在身边，不要让我回去了。”
——还有这种事？
武小德迟疑道：“那你先认输。”
“我认输。”