# 第九百二十章 过去与未来的变化

真的认输了！
武小德有些诧异。
一头邪魔，如何会朝自己这种众生认输？
——也不对，现在自己也是邪魔啊！
思索间，旁观的雕像喊道：
“第二场考验过关！”
“现在是最后一场考验——”
“在最后一场考验开始之前，我要替本世界的卡灵带一句话给你。”
“请讲。”武小德道。
雕像的声音变得肃杀：
“如果你只是想通过考验，本世界是无比欢迎，并且希望你这样杰出的邪魔早日登圣。”
“本世界接下来的考验将十分简单，你可以安心通过。”
“但若你的目标是获得卡牌——”
“这就等于想干掉本世界的卡灵，卡灵会竭力增加难度，与你殊死一搏。”
“是简简单单通过考验，还是一决生死。”
“请选择吧。”
武小德微微点头，表示自己知道了。
——其实如果是其他的考验，自己巴不得顺顺利利通过，才不想找任何麻烦。
但是这一场考验不同。
“大人，”那个名为辶林的邪魔道，“我实在不明白，其实您只要点头，立刻就可以快速通过考验。”
“——您会是第一个登上圣界的邪魔！”
“为什么您一定要跟卡牌过不去？”
武小德听了，一时却没有说话。
是啊。
为什么自己一定要把“朝圣之旅”卡牌攥在手中，甚至不惜与卡灵搏命呢？
就连老妖精第一次听说自己要这么做，都要骂一句“神经病”。
可是——
作为一个长期在街头混的人，其实下意识的会注意一件事。
安全。
这并非是开玩笑。
打架之前要快速确定双方人手的数量。
要看好巷子是不是死路，万一被围，墙翻不翻得过去，有没有其他路可以跑。
要看清楚对面是圆滑的老手还是愣头青，又或根本不敢出手的脓包。
拼命也不是随便拼命的。
拼命是为了活，不是为了死。
就像现在——
自己走在从未有前人的“朝圣之旅”中，一路遥遥邻先，早晚将抵达圣界。
——但若圣界是个陷阱呢？
将所有卡牌拿在手上，便是提前留下的一条退路。
一旦发现事情不对，至少整个“朝圣之旅”都在自己的掌控中。
大不了掀桌子，大家都别玩！
这其实不是什么了不起的思维，也不是神经病。
这只是一个街头生存者的下意识行为。
“能提前来谈，也算有诚意，那就……”
武小德开口道：“跟你背后的卡灵说，既然它有这种诚意，那么我可以退一步。”
“你的意思是？”雕像问。
“只要它投降，我保它平安，还会给它一笔钱跑路，从此江湖上的事跟它无关了。”武小德道。
雕像明白过来，低吼道：“你还是想夺取这个世界的卡牌？”
“是的，我胆子很小，所以这条通天之路，必须掌握在我手上，我才敢继续前进。”武小德坦诚道。
雕像陷入沉默，似乎去跟卡灵交流去了。
过了一会儿。
它的声音重新变得冷漠无情：
“最后一场考验开始。”
一瞬间。
整个庄园的灯亮起来。
庄园里出现了不少人，看他们的装束，有佣人、马夫、贵妇、奴隶、管家等等。
“有一个‘一定可以杀死你的人’藏在这些人中。”
“你必须活下来，直到明天日出为止。”
“考验开始！”
武小德身上腾起一股寒意。
一定可以杀死我的人？
那岂不是比永恒之魔还要强大？
虽然不清楚这件事到底是怎么回事，但自己已经本能的感觉到了某种不安。
伴随着“考验开始”的声音，站在大门口的庄园管家忽然朝武小德走来。
他恭敬的行了一礼，开口道：
“欢迎贵客，您是来参加舞会的吗？请跟我来。”
他说话的时候，庄园大门缓缓合上。
庄园里响起了舒缓的音乐。
人们在舞会上彼此交谈，甚至有几名美貌女子朝武小德望过来。
——舞会要开始了！
在这场舞会之中，藏着一个能杀死武小德的家伙！
“不，我不是来参加舞会的。”武小德道。
“那您是来做什么的？”管家诧异道。
“你们这里有一个叫做顾青山的人吗？”武小德问。
管家不失礼貌地说：
“好像有这个人，您不如亲自去舞会上找找。”
——有个毛线！
顾青山呆在血海世界，怎么可能轻易来到这里？
他一来，一切就要进入最终的决战了！
所以——
“抱歉，我跟这个人有仇，只要他在的地方，我就不愿意多呆，失礼了，再见。”武小德道。
说完毫不犹豫的转身走去。
庄园的大门已经合拢，他直接翻了出去。
既然舞会上有一个能杀我的人，那么我就离开舞会。
那个名为辶林的邪魔也跟着翻了出来。
武小德看了它一眼。
奇怪。
刚才不觉得，现在看着它，却有点紧张的感觉。
“辶林，如果你认我为主，就在这里不要乱转，考验之后我会来找你。”
武小德道。
“是，那我就在这里等着阁下。”辶林说道。
武小德转身便走。
他沿着庄园外的小路一直朝前走，很快穿过树林，看到前方道路尽头的景象。
他的脚步渐渐放慢。
“……为什么会是这样？”
武小德打量着道路尽头的那个存在，轻声呢喃道。
在他视线的尽头，一颗大如山峦的头颅露出地面，闭着双眼，正在沉睡。
——这是一个武小德从未见过的邪魔。
它虽然处于沉睡之中，但浑身的力量波动超越了武小德认知范围内的一切其他邪魔。
一行青铜小字浮现在武小德眼前：
“天国资讯发出紧急提醒：”
“当前世界卡牌具有强大的召唤力量，此刻它已动用全部力量，从‘朝圣之旅’的各个世界召唤来了被封印者的六件肢体，拼凑还原，令其负责完成本次对你的狙杀。”
“——这是当初永恒邪化时产生的第一位邪魔。”
“请小心应对。”
所有小字一闪而去。
下一瞬。
武小德只觉得自己身上的力量突然被引动了。
提示符立刻出现：
“你所具备的因果律术法：‘加我一个’被借用并发动。”
“当前你已加入舞会。”
“你正处于舞会的笼罩范围内。”
四周景象一变。
武小德突然发现自己又回到了庄园之内，站在舞池的正中央。
……会动用我的技能？
他彻底镇定下来，随手端起一杯酒，打量四周人群。
“多么离奇而强大的后来者。”
一道声音响起。
武小德回头望去，只见一名梳着大背头的男人站在人群之中，正冲自己举起酒杯，高声道：
“永恒坠落，分离为几位至强的永恒魔王。”
“魔王们的力量进一步分散，化为邪性之魔。”
“众生不过是永恒最后一次增熵余波的产物，然而却可以逆流而上，重新化为邪魔，甚至抵达了‘朝圣之旅’。”
“你够资格跟我喝一杯。”
“——然后去死吧。”
同一时刻。
另一边。
柳平手持荒剑，从无数破碎的虚空碎片中闪身而过。
“啊哈，终于到了。”
他低声念着，身形一闪便钻入了一扇小门。
霎时间。
四周那种恐怖的破碎法则之力全部消失。
他发现自己身处于一个刻印着密密麻麻封印符文的小房间内。
走出房间，沿着长长的台阶一直朝上。
前方又是一扇小门。
推开门。
一个戴着黑色镜框的男人坐在房间里，抬头望向他。
“你是何人？”
男人问道。
“撒旦？你是未来的撒旦？怎么这幅打扮，搞得蛮有学问的样子。”柳平笑道。
“抱歉，我不认识你，小武呢？”男人警惕地问。
柳平脸上的笑容渐渐敛去。
这不对。
自己跟上帝是拜把子的关系，撒旦是上帝的马仔，一起喝过好多次酒。
在未来，他竟然不认识自己了？
柳平伸手打了个响指道：
“刚才你什么都没看见，我们重新来。”
他走出房间，重新推开门走进去。
撒旦再次看着他，就好像之前真的什么也没看见一样。
“小武，你回来了？”
撒旦欣喜道。
“是啊，我武小德在过去大杀四方，这次终于回来了。”柳平道。
“现在我们有个大麻烦。”撒旦道。
“什么麻烦？”柳平问。
“封印的力量加强了，我现在只能呆在这里，无法脱离这一层，也无法再去上面几层，更无法出现在现实世界。”撒旦道。
柳平认真听着，脸上带着笑，缓缓站起身。
——他感受到了某种不一般的意味。
“我没有来过这里，也没有见过撒旦，连接过去时代的门也没有被我打开过，未来的一切都保持着原样。”
说完这句话，他轻轻的朝后退去，就好像生怕惊醒了什么。
他倒着朝回走，一步一步，退出房间，倒退着走下台阶，回到那处链接过去的小门。
——要直接回去吗？
还是说——
再确认一下状况？
柳平思索了一息，开口道：“顾青山，你在这个时代吗？”
话音落下。
没有任何回应。
顾青山竟然不在未来？
这不可能！
柳平脸色一变，正要做些什么，忽然有一只手穿透了他的胸膛。
可是他的身形直接化为了虚影。
——原来这还是假的！
嘭。
小门轻轻合拢。
真正的柳平已经离开了未来时代！