# 第九百二十一章 交锋

“你够资格跟我喝一杯，然后去死吧！”
梳着大背头的男子说道。
武小德手上立刻多了一杯酒。
男子遥遥举杯，朝他示意。
武小德毫不迟疑地将那杯酒装进了储物指环。
“喝一杯就要去死，那么我不喝这一杯，岂不是可以一直活？”
他开口道。
对方的面目瞬间阴沉下来。
“……我猜中了？”武小德开口道。
对方既然能借自己的因果律之术，兴许现在又释放了别的什么因果律之术。
总之。
在因果律术中，言辞和行为是很重要的，能触发术法，必须小心。
“小聪明而已。”男子道。
他朝后一退，忽然消失在人群之中。
下一秒。
音乐声起。
舞会正式开始了！
一行行青铜小字姗姗来迟：
“注意！”
“这是最初邪魔的力量，它可以借用一切因果律术法，从而将之全部放入一场舞会之中。”
“任何身处舞会中的存在，将在瞬息万变的因果律术法中被杀死。”
“没有人能够跟上舞会的法则变化速度！”
“天国资讯也来不及提醒！”
“千万小心！”
舞池中，各种霓虹灯光汇聚成一道人影，拿着麦克风大声道：
“快乐的时光开始了，连舞伴都没有的人，无法享受这个浪漫的夜晚！”
话音未落，四周的客人们纷纷开始寻找自己的舞伴。
武小德朝四周望去，只见所有的女性舞者和贵妇们都避开了自己。
原来如此！
武小德一把扯过木桌，用蝶魄刀削成人形，将之抱在怀里。
主持人朝他望来。
所有人冷冷地盯着武小德。
“这是我的舞伴——我就是喜欢木头人，有什么问题？”
武小德挺着胸道。
邪术对自己没什么用，因为自己也是邪魔。
所以对方选择了因果律之术。
明智的选择。
但自己也不是坐以待毙的人。
主持人高声道：
“当然没问题，那么战斗之舞开始！”
“活到最后的舞者，可以离开舞池休息，其他人都要死！”
规则是活到最后——
主持人话音还未落下，武小德已经抽出腰间的刀，直接斩出一记席卷整个舞池的刀芒。
——四柱终极技·八荒凝魂斩！
这是刀法以9倍速度不断磨砺，最终掌握的一招终结技。
必中，破防，真实伤害，暴击。
嗡——
剧烈的嗡鸣声中，刀芒如散开的光圈，将所有站在舞池中的宾客被横扫一空，化作淋漓的血水洒落。
全场只剩下武小德。
这时候，才刚刚过了一瞬，主持人口中的那个“都要死”才刚刚说完“死”字，并且刚刚过了一秒。
——这才是武小德真正的战斗价值所在！
他的战斗反应是如此出类拔萃，足以称得上万中无一。
不。
应该是整个人类种族，也只有他这么一个。
因果律法也没办法找到他的破绽！
满是血水与断臂残肢的舞池中，武小德缓缓收刀，开口道：
“似乎只有我活到了最后。”
“多么惊人啊，”主持人高声宣布道，“让我们看看，整个舞池只剩下这一对杰出的舞者。”
“现在，请自相残杀吧。”
“你们两个之中，只有一个能活着走出舞池。”
武小德手中的木头人忽然活了过来。
咚。
武小德的拳头直接打爆了它的头。
木头人死！
主持人的声音停顿了一瞬。
武小德神情也变得满是肃杀之意。
——多么阴毒的因果律集合！
如果真是一对情侣在此配合杀敌，最后却只有一个人能活下来……
幸好自己没带任何队友来。
舞池突然消失。
空间一闪。
四周忽然又站满了人。
这里依然是舞会现场，舞池四周依然一派祥和。
武小德发现自己已经离开了舞池，站在一张桌子前。
桌子后面的宽大沙发上。
那个梳着大背头的男子叼着一根雪茄，左拥右抱，目光阴狠地盯着武小德。
“果然有两把刷子，难怪能走到这一步。”
他吐着烟圈道。
武小德在他对面坐下来，笑道：
“因果律都是小孩子过家家玩的，如果你真想要我的命，何不与我打一场。”
男子却带着洞悉一切的笑容，开口道：“其实你不愿意面对因果律，你更想跟我打，我看得出来。”
“杀不死我的啦。”武小德道。
“但你很难受。”男子道。
“你到底想怎样？”武小德问。
“我是被请来杀你的，当然是想杀了你。”
“那就来啊。”
“呵呵，来啊。”
借着说话的空档，武小德手上的术印完成了。
噩魂夺心·神傀鬼丧！
术法一成，四周的嘈杂音乐、鼎沸人声统统安静下来。
所有人都僵立不动。
一切以因果律术法构建、对武小德心存恶意的存在，全都被带入了梦境之中，空留一副躯壳在这里。
然而对面梳着大背头的男子却毫发无伤。
武小德怔了一瞬，立刻反应过来。
他笑道：
“有趣，外面道路深处那个大家伙才是你的本体吧，这里的你只是——”
“一具术法之躯而已。”大背头男子耸肩道。
武小德坐着不动。
他的术却已经进入了第二阶段。
整个庄园里，一个个被召唤来杀他的怪物，全部被炼制成神傀。
这些神傀慢慢活过来，朝外跑去。
它们越出围墙，一直朝着密林方向飞奔，似乎是准备去袭击那个邪魔的本体。
大背头男子却丝毫不惧，叼着雪茄，不紧不慢地说：
“第四张卡的卡灵召唤我来杀你。”
“但是呢，我是有自主意识的邪魔之王，又不是它的手下。”
“现在我给你一个解释的机会。”
“——为什么非要针对这些卡灵？你自己爬上圣柱不就行了么？”
武小德不禁失笑。
他双手撑着桌子，身子前倾，一字一句道：
“你这么强，你为什么不爬圣柱？”
空气突然安静。
武小德继续说下去：
“在‘朝圣之旅’以外的地方，邪魔们因为找不到第一张卡牌，从而无法开启真正的‘朝圣之旅’。”
“而你呢？”
“你就在‘朝圣之旅’里面。”
“为什么你不爬上圣界，成为天上地下最强的那一个存在？”
“是你的实力不行？还是你不敢？”
大背头男子盯着他看了看，咧嘴道：
“有点意思。”
两人说话间，那些神傀已经穿过了密林，来到那个大如山脉的邪魔头颅前。
所有神傀齐齐发出攻击。
只见一道道术法穿越黑暗的夜空，呼啸着飞向邪魔头颅。
异变陡生——
邪魔头颅后面散发出一轮光圈，轻轻一闪便扫过所有神傀。
神傀们顿时僵在原地无法动弹。
它们所释放出的术法全部飞灰湮灭。
庄园里。
大背头男子端起桌上的酒喝了一口，轻轻捧着酒杯道：
“你能给我什么好处？如果你给的比第四张卡灵更多，这次也许我会考虑放过你。”
武小德立刻摇头道：“好处？不，我没有什么好处给你，但我希望你明白一件事。”
“什么？”大背头男子问。
“趁着现在我们还没结仇，你最好立刻离开，不要在这里挡我的路。”
武小德看着它，继续道：
“如果你敢再挡我，等到某一天我真正走完整个‘朝圣之旅’，我第一件事就是杀了你。”
大背头男子嗤笑道：“就凭你？”
“话已经说完，你做选择吧。”武小德道。
大背头男子沉吟数息，正要继续说什么，忽然发现自己的身子一阵模糊。
武小德道：
“你最好快点做决定，不然你这个术的力量就要被我吸光了。”
他指了指自己头上的永恒王冠。
大背头男子抬头看了一眼，露出贪婪之色。
“想要？这个倒是我的业务，给你一顶不算什么。”
武小德随手在头上一扯，顿时分离出来一顶分冠放在桌上。
“好吧，看着这顶王冠的份上……成交。”
大背头男子朝武小德举起酒杯。
武小德面前的桌子上，顿时出现了一杯酒。
“干杯。”
大背头男子笑道。
武小德却不端杯，脸色也变了，缓缓站起身道：
“你还是想杀我，不是吗？”
喝一杯就要去死——
对方以这个因果律术法开启了整场对峙，兴许这时候依然没有结束。
妈的。
竟然骗我喝酒？
武小德浑身杀意不可抑制的迸发出来。
“当年我混长虹街，跟对面小偷团队的摆场子，也没人敢劝我喝酒。”
“谁他妈知道酒里有什么。”
“你一个分尸的邪魔，被拼凑起来，竟然敢跟我玩阴的。”
“一点也不敞亮。”
武小德高高举起拳头。
那根黑绳缠绕在他手上，化作一个简陋拳套。
轰——
一拳落下。
宴会厅被砸出一个深坑。
“你找死？”
大背头男子放下雪茄，面目狰狞道。
武小德咧嘴一笑，露出满嘴白牙，恨声道：
“你这些术构建的舞会，已经被我的王冠汲取了大半。”
“你的马仔也被我全部炼成了神傀。”
“——你过时了，老家伙！”
轰！！！
又是一拳落下。
整个庄园化作一阵璀璨光芒，被武小德头顶的永恒王冠吸收了进去。
武小德直接将所有力量转化为永恒恶灵之力，扔给正在进化的“化魔”状态融合。
他转头朝庄园外望去，目光掠过密林，望向那颗巨大的邪魔头颅。
“来啊，真刀真枪的跟我打一场！”
武小德爆发出一声怒吼，声震云霄。
邪魔头颅沉默不语。
它没有任何回应，只是闭着双目，静静的呆在那里不动。
武小德看了几眼，竟然也不冲过去打一场，反而在原地坐了下来。
对方能让所有神傀陷入僵硬状态。
兴许还有别的什么术。
自己何必上前？
毕竟有着9倍的修行速度，自己呆着不动也在成长！
再说考验是有时限的。
“你必须活下来，直到明天日出为止。”
耗时间谁不会！
武小德打定了主意，蹲在地上随便找了个树枝画着玩。
黑夜逐渐过去。
天渐渐亮了。
剩下的时间已经不多。
——如果再不对付武小德，他就要直接闯关成功，可以获得第四张“朝圣之旅”套牌了！
大如山川的邪魔头颅终于按捺不住，缓缓睁开了双眼。
瞳术·灭魂灾厄梦境！
它以双眼直视武小德，却发现武小德手上的术也在同一瞬间激活。
噩魂夺心·神傀鬼丧！
“真是让人厌恶的梦境之术。”
邪魔爆发出一声不爽的怒吼。
——噩魂夺心正是一场对付梦境的恶灵之术。
双方这一次的对决终于到了最后时刻。
他们将在梦境中分出生死！