# 第九百二十二章 毁掉它，立刻！

武小德睁开眼。
四周的白光徐徐退散，显露出一座古代的城池。
一行行青铜小字悄然浮现在眼前：
“天国资讯已获得情报。”
“此乃梦境之术，自然生成邪性梦境，它会自动寻找你的弱点，将你带至那些你无法抵挡的危险中。”
“一旦你受到剧烈伤害，将强制从梦境中醒来。”
“注意。”
“——绝对不可醒来，清醒意味着彻底的死亡。”
很简单。
一句话，不能受到剧烈伤害。
武小德心头了然，不禁又有些好奇。
这梦境难道是凭空构建的？
这个古代世界究竟什么从何而来的世界？
似乎知道他在想什么，又一行青铜小字浮现在他眼前：
“当前梦境构建的乃是你的前世。”
前世……
武小德茫然望向四周。
古色古香的街道上，人们穿着古装走来走去。
偶尔有流光从天空上飞过。
也有一些流光落在城中。
——是修行类的世界。
前世自己是什么人？
他有些好奇，低头看看自己的装束。
自己也是一身古装打扮，腰间挎着刀剑，浑身气势昂然。
无数记忆骤然浮现在脑海。
头彷佛要炸掉。
武小德强忍头疼，原地摆出防御姿势，生怕被偷袭。
四周景象一阵模糊。
不行！
怎么能因为这点疼就从梦境中醒来？
武小德长长的吸了口气，保持心绪平稳，努力硬扛着大脑中的疼痛。
无数画面在心头飞闪而过。
一行小字跳出来：
“凭借此梦境之术，你觉醒了前世记忆。”
疼痛如潮汐一般退去。
武小德定了定神，抹抹额头的汗水，叹口气道：
“虽然见惯了生死，也去惯了幽冥，但是觉醒自己的前世记忆，总是感觉有些奇怪。”
一行青铜小字跳出来：
“天国资讯提醒你，这个术是自动生成梦境的，它一定是在当前世界发现了能超额伤害你的力量，这才构建了你的前世梦境。”
没错！
武小德认真起来。
根据前世的记忆，这是自己活着的最后一天。
这一天发生了——
唔。
头又开始剧痛。
他捂住脑袋，一边平稳呼吸，一边控制自己不再去想最后一天发生的事。
其实在前世中，自己是一名武道大成的强者。
天下。
天外。
一切世界。
人类文明中，自己罕有对手。
与自己实力相当的也就那么三五个。
这一日，自己忙里偷闲，正在一个不算出名的世界里休息。
听说这里的面条特别好吃——
他停住脚步。
刚好停在一家面馆旁。
“……”武小德一阵沉默。
最后一天，自己的死亡，会不会跟这家面馆有关？
不对。
他顿了一下。
自己明明可以察觉到哪里有问题，为什么不用？
呼——
沸腾的黑暗笼罩在小武身上。
他浑身放出丝丝缕缕的恶灵之力，如同一个个微型的探头，开始感应四周的情况。
恶意……
没有发现恶意。
武小德忍不住耸耸肩。
来都来了，难道不好好吃一顿？
虽然是梦境，但滋味应该完美复刻了前世。
那就吃吧。
他走进面馆，点了面，坐下来慢慢吃着。
——没有任何事发生。
接下来。
他又吃了一碗面，这才起身走出去，在街头闲逛。
没有事情发现。
连恶意都没有感受到一丁点儿。
奇怪……
自己这一世到底是怎么死的？
武小德正默默想着，忽见前方的路中央，站着一个人。
这个人只有一片黑色剪影，四周虚空乃至一切都在他附近失真，变得模糊不清。
世界上的一切生命无声无息枯萎。
所有人类消弭成灰。
灰飞烟灭。
然而那道人形剪影依旧站在原地不动。
看来这人影就是敌人了。
前世自己打不过他，所以死了？
这次再试试！
“你是谁？”
武小德开口问道。
剪影沉默数息，开口道：“是谁在用梦境一类的术，重现你的前世？”
“？”武小德莫名其妙。
对方的话让他感受了某种更加深重和绝密的事情。
他忍不住重新打量对方。
——从未见过这样的家伙，一切东西靠近他的时候，都变得模糊不清了。
他天然就能掩饰这个时空的一切。
哪怕只是一场梦境重现！
武小德道：“在我的前世，杀死我的人不是你么？”
剪影默默感受数息，开口道：
“不……这不是你的主意……是邪魔的术，你是被迫进入前世梦境的。”
剪影抬起一只手，捏了个诡异的手印。
霎时间。
一切消失得无影无形。
世界一变。
现代城市街景。
熟悉的人类世界。
——甚至武小德自己身上也换成了现代的服装。
武小德沉吟着，打量四周。
这是自己的现世。
也就是说，梦境世界被改变了。
直接变了一个时代！
施展这个术的乃是历史上第一位邪魔，结果它的术被一道剪影改变了！
“你究竟是谁？”武小德忍不住问道。
剪影看着他道：
“我是守护一切秘密的梦境之主，天然站在人类这边。”
“就算是邪魔也别想在梦境中对付你。”
“请等待几分钟，在你的现世，这个术找不到威胁你性命的事，就会彻底消失，你就可以回去了。”
话音落下。
剪影不见了。
只剩下武小德。
他的眼神变得深邃，开口道：
“天国资讯，告诉我，世界上真有这样的梦境之主么？”
天国资讯没有任何回应。
上帝全知全能，但也有一件事不能做到。
——他无法说谎。
此刻，上帝不做任何回答，武小德心头却有了一点思绪。
他在街道上走了一段距离，中途路过一个报亭，看了看那些报纸。
——日期是三年前。
自己刚上初二。
所以这个术究竟要怎么对付自己？
这里明明是自己生活的未来世界啊，又不是什么恐怖世界。
那头邪魔认为，自己会在这样的梦境中受到伤害？
扯。
或许这个梦境有什么不同？
武小德心念飞闪，仔细观察四周情况。
一个没有恶意的世界如何能对自己造成剧烈伤害？
他来到学校门口。
这时候正是早上7点多。
很多同学正在进校门。
对了，在这个梦境里，兰姐会出现么？
正想着，便看见兰姐背着书包，急匆匆的朝学校走来。
武小德眼睛一亮，想要打招呼。
夏蕙兰却已经看见他了。
“小武，站在这里做什么，快上课了！”
她上前拉住他的手，带着他急匆匆朝教学楼走去。
武小德走着走着，忽然开口道：
“兰姐——”
夏蕙兰吃惊的转身，瞪着他道：“你叫我姐？我是有多老！”
“哈哈，开个玩笑，开个玩笑。”武小德连忙告饶。
是的。
在夏蕙兰参加工作前，自己可不是这样喊她的。
她现在是个朝气蓬勃的高三学生！
“快去上课啊。”
夏蕙兰拍拍他的头，朝着高中部的教学楼走去。
武小德站在原地等了一会儿。
四周的一切变得模糊。
——梦境之术快要彻底结束了。
明明是第一个邪魔释放的无上梦境之术，却这样莫名其妙的消失了。
一切散去。
武小德发现自己回到了庄园外。
他抬起头，目光掠过密林，望向那头邪魔。
邪魔已经不在了。
“战斗记录。”
武小德低声道。
恶灵之书翻开，显现出一行行青铜小字：
“你的术击中了对方，对方的梦境之术也击中了你。”
“你们分别进入了梦境。”
“对方被彻底毁灭了。”
武小德看完，忍不住道：
“对方是怎么毁灭的？”
两行青铜小字浮现：
“恶灵之书是你能力的具现，跟随着你，感应一切。”
“对方毁灭之际，恶灵之书跟着你，在你的前世梦境之中，因此并不知晓对方如何毁灭的。”
这还没完，又见一行行青铜小字浮现：
“天亮了。”
“你已经完成所有考验。”
“恭喜。”
“当前你获得了‘朝圣之旅’的第四张卡牌：”
“永恒之卵。”
一张卡牌稳稳的浮现在武小德面前。
武小德沉默了好一阵子。
某一刻。
他突然伸出手，将卡牌收了，然后抽出蝶魄刀。
以此长刀，他全力斩出一道剑诀——
长月疏影！
刀锋瞬间劈开虚空，显露出另一个世界的模样。
武小德跳进去。
他乘着风飞掠了一阵，然后落在那深红的血海之上，踩着小小的竹筏。
“你来了。”顾青山道。
“是的，我来了。”武小德道。
“你不该来。”顾青山道。
“为何？”武小德奇道。
“不要激动，”顾青山摆手道，“一本小说的台词而已，说说你为什么要来。”
“你是末日，对吧。”武小德道。
“对。”顾青山道。
“能毁灭一切？”
“没错。”
“我有件事要拜托你。”
“什么？”
武小德打开恶灵之书，直接抽出那张“永恒之卵”，开口道：
“毁掉这张卡牌，立刻。”
顾青山望向那张卡牌，说道：“这是‘朝圣之旅’的第四张卡牌，对你有大用——难道它里面有什么不对劲的地方？”
“不知道。”武小德道。
“你不知道？”顾青山讶异道。
“是的，我不知道它到底对不对劲，我只知道自己的目的——”
武小德继续道：“阻止一切邪魔爬上永恒之柱，抵达圣界，成为时代的主宰者。”
“是的，没错，但跟毁掉这张卡有什么关系？”顾青山问。
“没有这张卡，‘朝圣之旅’就缺了一环，它们应该无法抵达圣界。”武小德道。
“那你也无法去后续的‘朝圣之旅’世界了，更无法得到套牌中的其他卡牌。”顾青山道。
“我没必要去，前几个世界的卡在我手中，我守住就行。”
“说的有理，那好吧。”
顾青山站起来，浑身涌起无边的永灭之力。
就在这时候——
武小德的手忽然抖了一下。
那张卡牌只一闪，便飞回他身上，一下子消失不见。