# 第九百二十三章 联手！

卡牌不见了！
它藏入武小德身躯之中，再也无法找到！
几行青铜小字随之浮现：
“永恒之卵。”
“‘朝圣之旅’套牌之四。”
“永恒生命的幼体即将诞生，它会取代其他卡牌，指引你前往圣界。”
“‘永恒之卵’乃是具备寄生能力的卡牌，当它察觉危险，必然会开始寄生。”
“本次寄生无法以外力豁免。”
“从现在开始，你与此卵生死同命。”
“该卵是‘朝圣之旅’的重要力量核心，是永恒回归的关键诞生物。”
这一下就把武小德整毛了。
寄生？
我？
他咧嘴一笑道：
“我乃是‘朝圣之旅’的前三张牌，结果却被第四张牌寄生？”
“来来来，顾青山，用你的剑。”
“杀了我。”
“你确定要死在我剑下？”顾青山举剑道：“我的一剑可以让你彻底毁灭，也即是‘朝圣之旅’的前四张卡牌一起永灭，再也不复存在。”
武小德随意一扯，将上半身衣服撕裂，开口道：
“我察觉到了一种深重的阴谋，现在我说不清楚，但我知道自己绝对不能再去继续‘朝圣之旅’了。”
“那也不用死。”顾青山道。
“我需要一个答案——不，我隐隐约约知道一些答案，现在让我以死亡见证最终的真相吧。”武小德道。
“……好。”顾青山道。
他伸手一招，虚空中顿时浮现出一柄剑被他抓住。
“既然你有永灭的觉悟，那么我就成全你。”
话音落下。
一道遮天蔽日的剑影浮现在天空中。
“我要出手了。”
顾青山道。
武小德迎着那剑影怒吼道：“来啊，杀了我！”
轰——
巨型剑影从天而落，直接刺中竹筏，将整个血海斩开。
这一瞬间。
依稀可以看见顾青山手握长剑朝前一刺——
那柄剑刺在武小德胸口。
两人一直朝下坠去，两没入深渊一般的血海之底。
越往深处，便越发被无尽的黑暗、毁灭、孤寂包围，直到再也没有永灭之外的任何法则存在。
在这完全无法感知、无法探查、无法测量的血海之底，一件前所未有的事情发生了。
顾青山和武小德身影一阵模糊。
在他们下方的黑暗之底，一扇青铜门凭空出现。
它只存在了一瞬便立即消失。
就是这一瞬——
两人的身影一阵摇晃，化作了三道身影。
但若仔细去看，却会发现根本不存在第三道身影，血海之底依然只有两道身影。
轰——
无边血海分开，显露出巨大深渊中的两人。
顾青山依然手持长剑，刺中了武小德的胸膛，以无边的永灭之力侵蚀着他的身体。
“杀啊，杀了我！”武小德怒吼道。
顾青山却将剑一收，踩着虚空道：
“你有此赴死的觉悟，这很好，但没有必要。”
“回去吧，武小德。”
“不过是一个寄生物而已，也许它会是你的助力，毕竟——”
“你们的目的都是走完整个‘朝圣之旅’。”
他指着武小德肩膀上的那个寄生物。
也许是刚才的情形太过危急——
寄生物已经具现成形，趴在武小德的肩头。
看上去，它就像一条有生命的彩色光带。
武小德静静听着，忍不住开口道：
“是吗？其实不杀它也可以？”
“可以的，”顾青山点头道，“你不必在意它，做好你自己的事就可以了。”
他伸手在虚空中一按。
虚空打开一条通道。
“回去吧，回到‘朝圣之旅’的道路上去，你连死都不怕，一定可以走到最后的。”
顾青山最后说道。
武小德沉默了数息，叹口气道：“也罢，我试试。”
他飞入通道，消失不见。
顾青山重新飞起来，等到血海再次合拢，这才重新坐在竹筏上，摸出一根钓竿。
一切风平浪静。
他一边钓着鱼，一边吹着海风，嘴角忽然翘了翘。
“刚才那一手可真是够累的，不过……”
“总算轮到小爷休息了。”
他伸着懒腰，打着哈欠。
整个血海世界一片宁静，只能听见海浪和风声。
不一会儿。
一阵轻微的鼾声从竹筏上响起。
另一边。
朝圣之旅。
武小德出现在一个全新的世界。
“听说你可以指引我前往圣界……所以这就是最近的路吗？”
他问道。
他肩膀上的彩色光带蠕动了几下。
“抱歉，我看不懂你的意思。”武小德道。
彩色光带投射出一行小字：
“近路。”
这就懂了。
在当前世界里也许没藏着第五张朝圣之旅卡牌，但却是通往圣界的近路。
难道不经过套牌所在的世界，也可以直达圣界？
“按照游戏的术语来说，我应该是激活了某种隐藏任务。”
武小德目光朝四周望去。
这里是一处原始森林。
自己正站在湍急的河流边，远处的山川上躺着一具巨大的尸体。
——看上去正是庄园世界的那具邪魔之尸。
武小德只看了一眼便不再理会。
他脱了鞋，光着脚朝河流走去，口中说道：
“呐，我连续破了四个世界，一路没停，刚才又受了顾青山一剑。”
“现在我已经疲惫不堪，需要休息一下。”
“这个你可以理解吧。”
彩色光带迟疑了一下，一时没有反应。
森林中突然冒出来几个身形庞大的邪魔，齐齐朝着武小德爆发出吼声：
“滚出去，这里乃是三位邪魔之王中，万虫邪王的世界！”
武小德却不理它们。
他的目光被河水吸引，细细看着河水中跳起的鲑鱼，头也不回道：
“关我什么事。”
“你不走，那就只有一个下场——死！”
邪魔们朝他冲来。
武小德面上却有些喜悦之色，低声自言自语道：
“多棒的鲑鱼。”
他信手捡起一根枯枝，在河滩中舞出一道优美的弧线。
这是毫无章法的一次挥击。
然而就是这样一击，几头邪魔竟然完全无法躲开。
它们反倒像是主动送上去挨打一样。
啪！啪！啪！
空气中的闷响带起了一阵冲击波。
明明只是枯枝，却将几头邪魔抽得浑身血水爆开，身形化作残影，朝森林中飞去。
轰——
森林被邪魔撞出一片平地，一直朝地平线的尽头延伸而去。
武小德扔了枯枝，却已经在河边坐下来，顺手就摸出一根鱼竿。
“鲑鱼洄游的季节，多么棒！”
娴熟的甩杆。
垂钓开始。
“清蒸一条，煎一条，红烧一条——请相信我的手艺——等我吃完，我们就赶路。”
武小德怡然说道。
在他眼前的虚空中，浮现出几行萤火小字：
“请注意：”
“时间之主已离开战场。”
“上帝的马仔撒旦已带着创世图去帮忙。”
武小德嘴角带着笑意，仿佛没有看到这几行提示符，只是注视着河流中的鲑鱼。
……
另一边。
无比遥远的黑暗虚空之中。
时间重新开始转动。
隐藏在历史中的世界再次出现。
一行行青铜小字悬浮在半空：
“朝圣之旅中出现了无法以外力豁免的寄生情况。”
“你急需掌握对应的力量——”
“当你可以把永灭的力量握在自己手中，方可祛除该类寄生。”
“此外。”
“将‘永灭’添加至‘恶灵之书’中，与‘恶灵之力’融合，可以产生更高级的涌现。”
“加油吧！”
所有小字一收。
一阵敲门声响起。
还不等人回应，门直接被一脚踢开。
只见一名穿着古代军服战甲的壮汉站在门口，喝道：
“前锋营士兵顾青山，今夜该你巡查军营周边，记得及时汇报情况。”
“是。”顾青山应了一声。
妈蛋。
现在自己是顾青山？
柳平真是有一手，直接把那寄生物骗到顾青山身上，又把自己变成了过去时代的顾青山。
柳平也变成顾青山镇守血海。
真正的顾青山变成了自己的模样去“朝圣之旅”拖延时间去了。
啧。
这把似乎玩的有点大。
顾青山便站起身，从从容容走出房间。
那壮汉盯着自己一个劲的看。
难道是有龙阳之好？
当年顾青山是怎么面对这种情形的？
他正想着，忽然察觉到对方身上涌动的浓烈恶意。
“报告长官，我准备去巡逻了。”
他开口道。
“我来检查一下你的装备。”
“长官——”
“不要怕，我只是怕你有些东西没带齐。”
“不要呀，长官，好痒。”
咚。
一拳挥出。
变成怪物的长官直接被这一拳打飞出去，在夜空中一直朝南飞去。
渐渐看不见了。
恶念断绝。
——看来是死了。
下一秒。
恶灵之书悄然出现，自动翻至空白的一页：
“当前即将加载末日之力，与盘古序列融为一体，是否接受？”
“接受。”
顾青山道。
——或者说，他才是真正的武小德。