# 第九百二十四章 谁还不是个神经病？

盘古是开天辟地的序列。
末日是灭世的序列。
这两种序列在恶灵之书上融为一体，会变成什么？
武小德站在军营门口，低头看着手中的恶灵之书，想要知道一个答案。
数息已过。
恶灵之书上悄然浮现出一行行小字：
“你加载了末日·魔王火种。”
“当前末日与盘古序列·最闪亮的星融合。”
“鉴于末日的等级过低，只是火种层次，因此本次完成了涌现。”
“恭喜。”
“你获得了序列‘盘古序列·最闪亮的末日’。”
“在此序列下你的9倍修炼速度将保持。”
“你的攻击附带永灭之力。”
“天国资讯提醒您，从‘火种’开始，你汲取的末日将逐渐升级。”
“——至少要汲取‘末日·圣魔之王’等级的末日序列，你的永灭之力才可以自主祛除寄生的永恒怪物。”
武小德迅速看完，问道：
“我要如何汲取末日的力量？”
回答立刻显现：
“干掉强敌。”
简单直接粗暴。
那就开始吧。
武小德四下一望，却见一名战战兢兢的男子躲在不远处的营房后面。
“喂——”
武小德朝他招手：“兄弟，过来我们聊聊。”
那人吓了一跳，却不敢不从，哆哆嗦嗦的走到武小德身边来。
“您是？”武小德问。
“小人叫做赵六，是这处军营的士兵，阁下是？”赵六拱手行礼道。
“我是顾青山，看，这是我的腰牌。”
武小德把腰牌递给对方。
赵六拿着腰牌，感受着上面的灵光，终于松了口气。
“骁骑营的顾兄弟，你刚才打飞了伍长——”
“它是怪物。”
“那……现在军营只剩下我们两个人，接下来怎么办？”
“嗯？其他人呢？”
“都死了。”
“怎么死的。”
“四周都是怪物。”
“这么爽？”
赵六瞪大眼睛看着武小德，仿佛不敢相信自己的耳朵。
这位骁骑营的大人，觉得被怪物围困在这里很爽？
是神经了吗？
他打量武小德，武小德也在打量他。
这人一看就是普通人，不过头上浮现出两行小字：
“经验值1点。”
“获得1000点经验值，末日之力提升一级。”
——杀普通人能获得1点经验值。
没意思。
再说也不兴杀啊。
这样提升的话，玩到什么时候去了。
武小德轻咳一声道：
“顾青山就没有留下什么杀戮索引一类的东西？他可是末日。”
提示符不断跳出来：
“有的。”
“战斗指南已发布，请根据线路指引前往每一级BOSS所在地战斗。”
一个箭头出现在虚空中。
武小德大喜过望，朝那普通人道：
“赵六是吧，你守在这里，我出去转一圈。”
轰——
他身形一闪便飞掠离去。
先把四周怪物清了一遍，简直如同砍瓜切菜。
再跟随箭头飞行，开启‘化魔’状态感应四周，很快发现了一个颇有实力的家伙。
“在那边！”
流光划过天空，迅速停在一片云层之上。
不远处。
一头浑身灰色的巨人，下半身没入云层之下，上半身却在云层之上，正缓缓朝着远方行走。
它一下子就察觉到了武小德的存在，猛然转过脸来。
——它却没有面目。
无面的巨人！
“我好像一直都跟巨人一族不太对付。”
武小德直冲上去，施展出一式终结技——
冲撞铁拳！
他本就是以拳法起家，此时施展出拳类的终结技，立刻将对面的巨人整个上半身彻底打成碎裂的肉沫，混合着血水朝远空飞去。
一行行提示符疯狂刷新：
“恭喜，你干掉了一头无面巨人。”
“在接下来的历史中，此巨人原本要作为伏击人类英雄的后手，却在此被你干掉。”
“更强的末日之力加载于你身上。”
“——你已加载末日·起源。”
“此末日融入你的序列，令你的永灭之力壮大了。”
“请继续努力！”
武小德畅快的笑了一声。
此刻，凭借“化魔”的状态，他能感觉到四周一切充满恶意的怪物。
但是它们的实力绝对不如邪魔。
自己可以埋头提升永灭之力。
——用游戏的术语说，末日之主顾青山给自己开了一个“私服”。
抓紧时间吧！
还不知道顾青山扮成自己，能在“朝圣之旅”中坚持多久。
自己倒不是怀疑他的实力。
而是整个“朝圣之旅”都显得不对劲，充满了诡异的氛围。
——当自己融了三张卡牌后，第四张就出现了寄生的永恒之卵，让自己无法融合。
——初始邪魔释放出梦境之术后，竟然有个什么“梦境之主”为了掩盖自己的前世，直接干掉了它。
还有自己的邪魔化。
难道众生的尽头真是邪魔？
这不对。
如果众生的尽头真是邪魔，那么邪魔为了壮大势力，只会培养众生，而不是毁灭众生。
——处处都说不通！
不怕顾青山一路朝前打过去，就怕碰上什么无法预料的情况，陡添变数。
会不会出现无法预料的情况？
……会。
武小德下意识地做了判断。
他心头涌起阵阵紧迫感，身形一纵，立刻飞上更高的天空。
快！
要更快的提升末日之力！
新的箭头出现。
他顺着箭头朝前飞，很快飞过了一条标注着“魔云江”的大江。
江后面是一座塔庙。
箭头指向塔庙。
武小德飞下去，立刻看到了几个人类模样的存在。
“人类？”他问。
那些人打量着他，感受着他浑身黑暗的恶灵之力，惊疑不定道：
“非也，不知阁下是？”
“我是一个穿越客——你们不是人，难道是妖？”武小德又问。
“吾等乃是妖圣。”
“带个圣字，想必是BOSS了。”
武小德抽出蝶魄刀，斩出峰峦叠嶂一般的刀芒，覆盖全场。
终极级·千山雪！
不受干扰、必中、真实伤害、暴击。
所有妖圣连同塔庙被夷为平地。
一行小字跳出来：
“末日之力上升为末日·革命！”
“请继续努力！”
快，要更快一点。
自己需要更多的末日之力！
武小德抬头望去，只见那个箭头再次出现，指向了夜空。
走！
他化作一道流光穿透虚空，跟随着箭头穿过重重世界，一直向前，直到——
前方出现了一个世界。
这个世界有点奇怪，大地乃是完全的血肉组成。
一座座山峰漂浮在天空中。
修士们在山峰上往来。
武小德低头看了一眼血肉大地，正要出拳，忽然发现有点不对劲。
——箭头并未指向大地，而是化作一个个分箭头，指向那些人类盘踞的山峰。
“咦？这次怪物是朋友，人类反倒是BOSS？”
武小德维持“化魔”状态，朝着那一座座山峰望去。
他突然捂住了头。
恶念！
人类的无数恶念纷至迭来，如洪水一般涌入他的脑海。
这个世界的人类真是极恶极坏！
难怪如此。
他在半空站定，喘了几口气。
却见一群群修士径直飞来，朝他拱手道：
“阁下是？”
武小德感受着对方心头的恶念，正要抽刀将漫天山峰全部斩碎，忽然又按住刀。
不对。
这些山峰之中，也有一些被掠夺来的人类，并非恶徒。
有点麻烦。
他叹口气，有些忧愁地说：“不要急，等我一个个杀。”
那些修行者面面相觑。
为首那老者抱拳道：
“老夫王红刀，阁下跟我们是有什么误解吗？”
“没有误解，我只想杀光你们。”
武小德以肯定的语气说道。
众人反倒松了口气。
这人有神经病，竟敢一个人面对这么多人，说出要“一个个杀”、“杀光你们”的话。
不过就算是神经病……
也得死。
众人抽出兵器。
……
另一边。
鱼骨完美的摆放在盘子里，所有的肉都被吃的干干净净。
“武小德”蹲在一边，用心的写着笔记：
“清蒸当然最能保存鱼的鲜美之味，但师兄的红烧之法用了各种灵泉宝水，佐以提鲜的仙玉之花，兼顾了酱汁的醇厚，提高了鱼肉的鲜度。”
“略胜我一筹。”
他唰唰唰几笔写完，站起来随手抽剑虚斩一记，“锵”的一声收了剑，又蹲下去，继续写道：
“但是如果我在清蒸的时候，以大型战争聚灵法阵汇聚在锅底，又以永灭之力隔绝一切不利影响因素，锁住鲜味。”
“这样一来，师兄又该如何应对呢？”
笔停。
远空传来一道惊天动地的哀鸣声。
紧接着，大地震动了几下。
那头号称为万虫邪王的邪魔倒在地上，挣扎半天都爬不起来。
顾青山不由皱皱眉头。
不会吧不会吧。
自己根本没用末日的力量，仅仅以孤鸿飞仙的“剑之道路”斩出一击，就杀掉了对方？
这里的怪物就像——
就像“私服”？
可是除了自己，谁会给武小德开一个私服？
等等——
他抬头望去，只见刚才杀死的几头邪魔，连同那头万虫邪王一起，全部化作密密麻麻的光点朝自己飞来。
所有光点全部落在他肩膀上，被那根彩带吸收一空。
彩带一阵蠕动，开始变化形体。
……原来如此。
这些邪魔都是为这颗卵准备的。
它会进化成什么？
彩带蠕动的越来越起劲，仿佛正在构建形体。
顾青山忽然想起一事。
自己现在可是在扮演小武。
小武是个脑子有泡的人。
——要演出“脑子有泡”的效果，自己才算无愧于表演系出身！
脑子有泡……
这样说其实不礼貌。
他只是形成了他独有的个人风格罢了。
——其实只要按照自己的本心来，开开心心的做事就行了。
顾青山想了想，将那彩带扯下来，放在河流中洗了洗，剁了一半，切成片，丢进刚洗干净的锅里，然后翻出纸笔“唰唰唰”写下一行字。
“永恒类生物的烹饪技巧初探。”
如果永恒类生物真的能吃呢？
岂不是造福天下？
——反正给它留了半个身子，应该死不了。
他看了彩带一眼。
彩带还处于懵逼状态。
毕竟顾青山的那一剁实在太快了，而且没有任何杀气，甚至充满了快活的氛围。
它反应不过来啊！
顾青山又看了几眼，觉得彩带跟鱼也没什么区别。
或者可以叫它彩带鱼？
那就干吧。
他立刻一拍储物袋，翻出生姜、大蒜、干红尖椒、葱、白糖、蚝油、酱油、料酒、油、盐。
把彩带用少许盐和料酒腌制好，再把大蒜、生姜分别切片，葱切葱花，红尖椒切圈。
锅里放油烧热。
接下来，就是见证历史的时刻！
顾青山神情严肃起来，双手捧着那一截彩带，就要将其下油锅煎。
这种历史性时刻，应该说点什么。
顾青山想了想，开口道：
“我的一小步，众生的一大步。”
刺拉！
油锅里冒出响声。
——永恒之卵下锅了！