# 第九百二十五章 交替

彩条在油锅里不再发出光芒。
它就像一根长长的鱿鱼须，沾满了滚烫的油，随着锅铲那妙到毫巅的颠簸技巧，发出悦耳的煎炒声。
这锅用了最新的涌现级聚火阵，油被上帝祝福过，铲子每一次翻炒都被生死河的法则刷一遍。
然后。
它就熟了。
顾青山将其装盘，摆件，轻轻闻了闻香气。
——其实还可以添加一些永灭之力。
但为了不露馅儿，只好保留这个遗憾了。
顾青山取出一双金筷，欣然道：
“试吃开始。”
筷子夹起鱿鱼须，放入嘴中，随着咀嚼渐渐发出“咯吱咯吱”的声响。
顾青山双眸中闪过一缕亮光。
等待了太久。
为了众生，一直不能拼命，只能镇守在血海之中。
现在终于吃到永恒类的敌人了。
这也算是小小的收点利息，以免自己情绪太过压抑。
再说回味道。
——这玩意儿其实有点腥。
除了腥之外，它的优点是鲜嫩且富有能量，完全可以当成水产类食材烹饪。
下次再烹饪的时候，要着重去腥才行。
下次……对了……
顾青山抬头望去，只见另一半的彩带飘在半空，已经僵住不动了。
跑是不可能跑的。
按照“朝圣之旅”的规则，它现在属于他。
那么打呢？
——刚才喊了一个最厉害的来，已经败给他了啊！
再躲进他身体里？
只有这个办法了，我躲——
半条彩带一闪，就要再次没入“武小德”体内。
但是这个“武小德”已经看过这一手。
他拿着筷子，就那么随随便便一夹，便把彩带夹住。
“看看你，多棒啊。”
顾青山一边吃着煎好的彩带，一边对着活的彩带赞叹道：
“被我煎了一半还活着，还有思维，知道要跑——”
“既然如此，我再切一段。”
此话一出，彩带顿时玩命似地挣扎起来。
顾青山连忙安慰道：
“没事没事，这次我一定好好去腥。”
他把最后一口吃完，摸出菜刀，刚要再切一截，异变陡生——
虚空中忽然传来一道女声。
“小武。”
喊小武。
我是顾青山，我切鱿鱼呢。
等等。
哦，我是小武。
……演技有些生疏了。
顾青山警醒起来，立刻抬头望去。
只见一个女人的虚影悄然出现在自己面前。
“兰姐！你怎么来了！”
他学着小武的声音，又是吃惊，又是欣喜的站起来。
“我并没有来，我依然身处未来的世界。”
女人虚影说道。
“兰姐，你找我可是未来发生了什么事？”顾青山问。
女人虚影道：
“我是来给你说一声，你不必担心死亡的事——”
“因为我在未来保证着‘你一定出现在未来’这件事，所以你不会死在‘过去时代’。”
顾青山略一思量，顿时明白过来。
是的。
武小德是诞生于未来的人，一直在未来的时代读书上学，最后觉醒力量。
如果夏蕙兰能保证他所处的未来一直存在。
那么他怎么可能死在过去？
死在过去，就代表未来的他没有了。
但是未来的他一直在。
——所以他不会死。
这是夏蕙兰的功劳！
“多谢兰姐，请放心，我这边进展很顺利。”顾青山道。
“我无法放心，小武。”
“为什么？”
“在未来，还是出了些变故，万灵降世的时代来临之后，很多恶灵正在不断降临，它们在攻击这个世界，攻击我和其他人。”
顾青山听了，略一思索便想了起来。
是的。
自己查看了武小德的过往。
还真是因为一头恶灵抓住了夏蕙兰，武小德为了提升实力，想办法救夏蕙兰，这才重新穿越过去时代。
奇怪……
这完全说不通。
“我作为恶灵之王，竟然在未来无法号令恶灵们，兰姐，这是为什么？”
顾青山自然而然地问道。
夏蕙兰的声音响起：
“不清楚，我也很奇怪这件事，不过你在过去救我的时候，把拥有全部力量的我送回了未来。”
“所以你不用担心我的安危，我可以照顾自己。”
“只是其他人可能有点困难……”
“你最好把那边的事情快一点处理完，然后回来，跟我一起保护大家。”
“好，我知道了，我抓紧时间！”顾青山道。
夏蕙兰点点头，柔声道：“加油，小武，我在未来等你。”
说完。
她的身影消失了。
顾青山在原地想了数息。
姐弟恋——
是什么感觉？
小武还真是放得开。
哦，自己好像知道姐弟恋的感觉。
既然未来也充满了恶灵的危机，那自己这边就要加快速度了。
“把消息带给武小德。”
他命令道。
——小武那边似乎提升的蛮快。
按说自己也该立刻杀起来。
但这是小武的“朝圣之旅”，自己岂能越厨代庖？
顾青山有些犹豫。
他继续吃着煎好的“鱿鱼须”，开始静静等待武小德的消息。
忽然。
河流上方传来一道剧烈震动。
一道黑影冲出水面，施放出冲破天穹的邪性气息。
它高声喝道：
“吾乃邪性魔王，沉眠于此隐藏的世界之中，镇守通往圣界的密道。”
“——任何抵达此世界的朝圣者，都要经过我的考验！”
“否则你会死无葬身之地！”
顾青山一边大口咀嚼，一边摆手道：
“好了，知道了，去玩吧。”
餐盘里还剩小半根，自己必须吃完。
——浪费食物可耻。
至于这个什么邪性魔王的下场，等正主决定了再说。
……
另一边。
遥远的天空电闪雷鸣。
一条黄龙藏在雨云中，乘风徐徐而来。
武小德站在雨中等的有点不耐烦。
——这BOSS出场仪式太拖沓。
忽然。
一行行青铜小字浮现在他眼前。
通过融合的末日序列，顾青山把那边发生的事情传递了过来。
“兰姐发来消息了？”
武小德立刻认真看了起来。
他细细阅读整个过程，以至于黄龙来到面前，垂头望向自己也浑然不顾。
等到那注视的力量逐渐变强，他才不耐烦道：
“你瞅啥？”
“没有人可以觊觎上古的秘密，凡人。”黄龙嘶吼道。
武小德原地摆开架势，隔空甩了一刀。
终结技·断头台！
天空中传来黄龙惊天动地的惨叫。
血雨淋漓而下。
一行行青铜小字顿时冒出来：
“末日之力上升为末日·魔王降临！”
“请继续努力！”
“还差一点点，你就可以达到‘末日·圣魔之王’的层次。”
“一旦抵达那个层次，便可赐予一切寄生物永灭，再也不畏惧这种手段。”
好！
武小德振作起来，开口道：
“通知顾青山，让他拖延一会儿时间，我这边马上就好。”
一行行青铜小字离开。
武小德浑身一振，冲上天空，瞬间穿梭时空抵达了天剑出世的时代。
——那是顾青山的一柄剑。
武小德直接越过人类领地，深入荒古，来到那头狰狞的怪物面前。
这是一个半男半女的怪物。
它看见武小德，叹口气，站起来道：
“又来？”
武小德没听懂。
他隐隐约约察觉到这怪物有点诡异，一时没有冒进，而是伸手捏了个术印。
——噩魂夺心·神傀鬼丧！
那怪物顿时怒了，深深吸了口气，立刻就要尖啸。
它一出手，“噩魂夺心”立刻激活！
霎时间。
怪物直接被梦境吞没。
等到再出现的时候，它已经被“神傀鬼丧”中的无数恶灵炼制过，成为了一具傀儡。
一行行青铜小字立刻跳出来：
“末日之力上升为末日·圣魔之王！”
“恭喜。”
“你毕业了！”
“从现在开始，你自身具备了永灭之力；并且还具备隐藏属性：”
“永灭呼唤。”
“只要你愿意，便可与顾青山的力量共鸣，引他前来与你相会。”
相会……
武小德心头冒出一副充满了马赛克的二人相会画面。
好恶心。
这个能力还是算了吧。
“我这边结束了，送我回去。”
武小德朝虚空说道。
虚空一闪。
柳平伸出手来，抓住他的肩膀，两人顿时化为隐形。
两人离开了这个临时创建的“私服”世界。
以血海作为中转，再次跨越时空，抵达了“朝圣之旅”。
一落下来，他们就看到那邪魔之王在打“武小德”。
咚。
沉闷的响声中，“武小德”被打飞，直接穿过几座大山，滚落在山林间。
“可恶，我记住你了。”
“武小德”被打得吐了几口血，就是不死，爬起来，一边跑一边出言嘲讽，甚至还有空采了几个菌类。
柳平跟武小德看得一阵无语。
“赶紧给你们交换回来，不然一会儿他又要搞一堆乱七八糟的食材。”
柳平道。
“走！”武小德道。
两人追上去。
柳平一手保持隐形术法，另一只手按住“武小德”的肩膀。
“我们走了，你自己小心。”柳平叮嘱道。
武小德点点头。
“这个彩带去腥的时候要多加料酒，很好吃。”顾青山把彩带还给武小德，叮嘱道。
武小德木然点点头。
两人一下子消失不见。
剩下真正的武小德，嘴角挂着鲜血，浑身灰扑扑的模样，如临大敌一般看着那邪魔之王。
——这是顾青山刚才拖延时间，故意示弱的样子。
毕竟他不能拿出末日的力量出手，也无法获得“朝圣之旅”的认同。
那就穿帮了。
幸而有他拖延时间。
现在。
自己回来了。
武小德看了对方几眼，忽然收回目光，抹去嘴角的血，顺手将黑绳系在拳头上。
“刚才没记住，你再说一遍，你叫什么来着？”