# 第九百二十六章 仪式开始！

武小德踩在邪魔那巨大的头颅上，心头有些诧异。
“你的战斗技巧，在我见过的邪魔中是最强的，但为什么你如此虚弱？”
他问道。
“封印了……太久……”邪魔之王低吼道。
它想挣扎一下，但武小德稳稳踩在它脸上，让它根本无法动弹分毫。
武小德思忖数息，开口道：
“原本一旦朝圣之旅开始，你们就可以被解放出来。”
“谁知朝圣之旅被柳平和南丽捂住，那些邪魔连门都找不到，一直拖延了漫长岁月，你的力量也过度的消耗了，一直得不到补充，才会如此，是这样吗？”
战斗超乎想象的简单。
对方明显有很多强大至极的术法，可惜威力都过于薄弱。
有一个诛杀一切敌人的结界，自己仅仅凭借强力的终结技就将其打破。
——对方太虚弱了！
“没错，直到你打开了‘朝圣之旅’的门……”
邪魔之王不甘的叹息道：
“可惜你来的太快，我根本来不及多吃几个邪魔。”
武小德默了数息，举起拳——
轰！！！
一拳将邪魔之王轰成了粉碎。
——直到此刻为止，他不仅获得了永灭之力，实力依然在以9倍的速度提升着。
地上掉落一件七彩宝物。
武小德捡起来一看。
“真古魔王之枪。”
“？？？？？？？？？？？”
“它的力量已经耗尽，你必须给它灌注足够的力量，它才会苏醒。”
——邪魔之王没说谎。
它爆出来的宝物都是这种德性，根本用不成。
武小德正要将其融给“化魔”状态，却见这七彩宝物仿佛中了什么咒，直接散成丝丝点点的光，没入了彩带之中。
武小德一怒，捏着彩带道：
“你干什么？抢东西？”
彩带也不言语，“啪”的一声化作一柄小巧的七彩钥匙，落在武小德手中。
钥匙四周浮现出边框。
——它变成了一张卡牌。
一行行青铜小字迅速刷新出来：
“天国资讯提醒您。”
“当前世界乃是通往圣界的密道世界，而你的第四张卡牌已经完成了基本力量进化，化作了离开密道的门匙——”
“终极卡·圣魔之匙。”
“使用它可以抵达青铜圣柱之顶，开启前往圣界的‘登圣之梯’仪式。”
“——这才是真正的归于永恒，超凡入圣之路！”
一片安静。
整个世界陷入了无边的寂静。
一切历史、法则、力量全都在这一刻陷入了凝滞。
无尽世界，无穷存在，似乎都有所感应，停住了自己的一切动作。
就算是最普通的人们，也闭上了嘴，不再交谈。
大家面面相觑，偏偏又不知道为什么会如此。
亿万世界陷入死寂。
武小德紧张起来。
——已经可以进行最后的“登圣之梯”仪式，真正前往圣界了。
他把玩着手中的圣魔之匙卡牌，轻叹道：
“可惜，没有收集到全套的‘朝圣之旅’套牌。”
“但是似乎也没有意义了……”
因为最重要的便是这枚钥匙。
有了它，就能开启仪式。
所以——
“还是想收集一下其他卡牌，就当是玩玩。”
武小德说着便要转身离去。
他浑身浮现出不停闪烁的命格符文，以朝圣之旅卡牌二：“命定之女”的力量，开始寻找其他卡牌所在的世界。
下一瞬。
异变陡生——
一只修长白皙的手从虚空中伸出来，轻轻一拈，便将那张“圣魔之匙”拿走。
紧接着，一名女子出现在武小德眼前。
夏蕙兰。
她欢呼着上前几步，抱住了武小德，轻轻的吻了他。
“小武，”她开心的笑着，“你真是最棒的！”
“兰姐？你怎么来了？”
武小德吻完，半是欣喜，半是好奇地问道。
“因为你获得了这张卡牌呀，”夏蕙兰得意地将“圣魔之匙”展示给他看，然后——
啪。
卡牌化作七彩钥匙，插入虚空之中。
整个密道世界，乃至朝圣之旅的每一个世界、青铜圣柱、战场、诸天万界，过去未来，全部震动起来。
一闪。
武小德发现自己和夏蕙兰已经抵达了一座祭坛上。
祭坛下方乃是青铜圣柱。
——这里是青铜圣柱之顶！
“昔日那些登圣的，不过是从这里爬上圣界而已，他们完全没有获得圣界的力量。”
“但是这一次就不同了。”
夏蕙兰轻声道。
她望向四周。
虚空响应了她的意志，悄然浮现出无数散发光焰的法则符文。
符文环绕祭坛，令祭坛中升起了冲天的光辉。
整个祭坛激活了！
“兰姐，我们还不知道真正的圣界有什么，一切都是未知，这样就仓促的开始了——会不会有危险啊。”
武小德不安地问。
夏蕙兰轻轻抚摸他的脸，微笑道：
“不会有危险的。”
“小武，你别忘了，我可是圣界的最终奇诡之刃，我本身就是从真正的圣界下来的。”
“会发生什么？”武小德问。
“圣界把力量重新灌注在我身上，让我重拾往日权柄。”夏蕙兰道。
她在虚空轻点，放出一个个符文，与祭台四周的各类符文融合。
无穷的光从十方虚空涌来，汇聚于她身上。
这一刻，她就像是天地间的至理，一切的终结与开始，代表了永恒真理。
“兰姐……”
“为什么邪魔说我也是邪魔啊。”
武小德问出了心头的疑惑。
“我骗它们的，通过迷惑它们，让它们暂时不会攻击你。”夏蕙兰道。
“这也能骗？”武小德不解。
夏蕙兰微笑道：
“毕竟我的邪性之力比它们都要强，而我的气息包裹着你，完全可以镇住它们的力量。”
“兰姐，”武小德看着面前的女子，轻声道，“我们真的可以结束邪魔肆虐的时代吗？”
“可以的，马上就要终结了。”夏蕙兰道。
祭台四周的符文愈发狂暴。
无穷的法则从诸天万界汇聚而来，齐聚于青铜圣柱之顶，在祭坛四周排列成阵。
夏蕙兰似乎心情极好，牵着武小德的手道：
“永恒坠落的时候，化为两极。”
“在演化一切的功能上，它们是永恒对立的关系。”
“一个增，另一个就会减；一个生，另一个就会灭；一个散发光芒，另一个就会播撒黑暗。”
“——这种彼此的纠缠持续了无尽岁月，如果不做点什么，便会一直持续下去。”
“幸好——”
“我找到了你，小武。”
“你打开了登圣的仪式，让我获得了永恒仪式的力量。”
“现在，只要我杀掉并吞噬另一极，永恒的堕落演化便会停止，重新回到不增不减，不生不灭，无光亦无暗的状态。”
“我将归位，化为永恒。”
武小德下意识地抓紧她的手，问道：“兰姐，你是其中一极？如果你赢了，邪魔就全部消失了吗？”
“对！”
“它们全部回溯为我的力量，成为我的附属。”
“那我呢？众生呢？”武小德问。
夏蕙兰浑身散发出一道又一道凌冽的光波，朝着无边世界扩散而去。
嗡——嗡——嗡——
强烈的波动如同潮汐一般越来越狂暴。
她注视着武小德，柔声道：
“你将与我融为一体，成为永恒的一部分。”
“至于众生——”
“天地万物，虚空众生，都不过是永恒的增熵。”
“这些都将灰飞烟灭。”
另一边。
血海。
顾青山正与柳平说话，忽然察觉到了那股伟力一般的潮汐波动。
“这是什么力量，竟然如此之强！”
柳平神情一变。
——这栋波动带着一股不祥之意，让柳平察觉了一件不妙的事。
这股力量的本源似乎比顾青山还要强！
怎么可能！
他忽然反应过来，猛然朝顾青山望去。
“喂，对方不知用了什么仪式，似乎正在汲取一切存在的力量，你加上我好像都不够对方打。”
顾青山却恍若未闻，抬头望向天空，低声道：
“师父……”
他的声音充满了担忧。