# 第九百二十七章 因果与抉择！

亿万星辰、无尽位面、多元宇宙之上。
那无人可抵的所在。
有一座巨型雕塑，时刻散发出无尽力量法则，滋养一切世界。
此像塑的乃是一名身穿霓裳的女子。
她微闭双眸，神情慈悲，俯瞰一切众生万物，于八欲熵增中体验一切，终究向道。
在这座散发无边伟力的雕像上，于其手中，执一万花宝座。
座上有灵。
谢道灵。
她睁开双眸，瞬间看透亿万时空。
“是么。”
“你我之间，终于还是走到了这一步。”
她叹息了一声。
一道身影迅速浮现在雕像外的虚空中，抱拳道：
“师尊，此战不如由我前去。”
顾青山。
此刻的他身披一件战甲，戴着一顶散发着黑暗烈焰的头盔，银色面甲，浑身杀意勃发，再也不复往日的慵懒。
“不。”
谢道灵开口道。
“说到底，永恒的仪式，必由永恒的两极面对，你无法进入我与她的战斗。”
柳平悄然出现，沉声道：
“难道我们就一点忙也帮不上？”
“倒也未必，”谢道灵看他一眼，开口道：“一切有开始，就有结束，这是因果，它是永恒的唯一敌人。”
一阵剧烈的震动传来。
无数世界开始坍塌。
“我必须去见她了，这是最后一战！”
谢道灵说完，忽然身形一闪，离开了那座巨大的雕像，消失在黑暗之中。
只剩下顾青山和柳平站在黑暗虚空中。
“你师父的话，你听懂了吗？”
柳平问。
“掌握邪魔那一极的存在，杀戮了太多众生，这是她必须承受的果。”顾青山道。
“所以……恶灵的主人，武小德？”柳平问。
“是的——那个夏蕙兰真是聪明至极，她找到了那个能把众生万物的所有恶念汇聚在一身的男人，并且成为了那个男人的身边人。”顾青山感慨道。
“最终这位代表一切恶灵的主人，成功帮她打开了回归永恒的仪式。”柳平道。
两人一阵沉默。
“不，不会这么简单，小武也许还有机会。”顾青山道。
“那也要看他到底如何取舍了。”柳平道。
顾青山沉思道：“如果是我——”
“你会为了安娜与所有世界为敌么？”柳平打断他道。
“这可不一样。”
“是不一样，我其实很担心……”
“走，也许他需要我们的帮助，一起去战场！”
两人消失。
另一边。
圣柱之顶。
祭坛上。
武小德开口道：“兰姐……我听顾青山说，通往未来的密道被封住了，是你做的吗？”
“对呀，如果让你知道自己免受邪化的原因，其实是因为我的邪性最重，那就会打断我的计划。”夏蕙兰道。
“什么计划？”武小德问。
“那个时候你还在‘朝圣之旅’中挣扎，没有得到圣魔之匙，我怕你半途而废。”夏蕙兰道。
武小德点点头，叹口气道：
“所以我一旦偏离了你的计划，立刻就会发生阻挠我的事，不是吗？”
“是的，”夏蕙兰大大方方承认，“好不容易开启了‘朝圣之旅’，我必须一直打断你的错误行为，让一切按照我的方向进行。”
武小德一默。
我说为什么有时候特别顺利，有时候做什么都会被打断。
原来她早有布置！
武小德又叹了口气，说道：“所以……未来时代，恶灵们抢着降临，要去对付你……”
“那是恶灵们的天生本能，它们能感受到我才是它们的敌人。”夏蕙兰道。
她温柔的牵起武小德的手。
“没事了，小武，我知道你可能心里不好受，但是我已经赢了，你以后可以好好跟姐姐我在一起。”
“可是……”武小德迟疑道。
“没有可是，一切都会归零，而你将被我带回永恒的圣界。”
夏蕙兰忽然甩出一道术法打向虚空。
一道人影顿时出现。
谢道灵。
她刚一出现，立刻先看了武小德一眼。
武小德浑身僵住。
他四周浮现出一块块玻璃状的东西，纷纷破碎殆尽。
“你破开了他的记忆禁锢？没用的小招数，一切已经结束，是我赢了。”
夏蕙兰开口说道。
她松开手，漂浮而起，身上散发出一轮又一轮的刺目白光，穿透虚空而去，毁灭亿万世界，将法则全部收归己身。
——她的气势越来越盛。
“太让人怀念了，我已有太久不曾见过你，夏。”
谢道灵开口道：“我记得当年的你，一开始是想繁衍万物，让一切安顺其道，众生喜乐长生。”
夏蕙兰一哂：“世间没有什么是不变的，生死，善恶，美丑，就连你我也在不断变化，只要在永恒之下，永远要承担这种不可测而让人厌恶的状态。”
“只有回归永恒，才能让这一切停住。”
两人同时隔空挥手。
霎时间。
一切化作寂静。
白色的能量之轮，从祭坛上散发出去，瞬间摧毁了战场，将战场附近三千万个世界全部横扫为灰烬。
法则乱流席卷黑暗虚空。
夏蕙兰浑身衣袂乱舞，满是畅意地笑起来：
“哈哈哈哈，道灵，维护众生的是你，可是在跟我一起毁灭所有的，也是你！”
“——让一切熵减为永恒，这是我们的宿命。”
“不要逃避了！”
谢道灵开口道：“从虚无中诞生的痛苦，是为了让一切走向更高的层次，这是真理之本，而你却逃避于此，只想回到永恒。”
“错的人是你呢，夏。”
两人同时朝虚空伸手，抽出各自的兵器。
刚才只是试探。
——接下来就要见真章了！
与此同时。
两人的出手，都刻意忽略了武小德，甚至以术法保护着他。
至于武小德本人——
他木然站在原地，仿佛陷入了无尽回忆。
一行行青铜小字浮现在他眼前：
“你的记忆禁锢已被谢道灵解开。”
“此禁锢之术超越了世间的一切术法力量，因此无法察觉。”
“现在它被毁掉了。”
重重虚影从武小德眼瞳中闪过。
好一会儿。
他低声道：“原来如此。”
过去无数世的记忆，于一霎时浮现于他脑海。
他终于记起自己诞生在远古时代，曾经是一名强大无比的战士。
邪魔信手就毁掉了他所在的世界。
他转世投胎，再次成为战士，甚至变得更强。
灾难再次发生。
无数世界的生灭中，邪魔灭尽了不可计数的众生。
其中像武小德这样一世比一世强的众生，也有一些，但随着转世的次数越来越多——
逐渐有人忘却了前世的一切，抛弃了变强的道路。
但他却始终走在变强的路上。
终于。
直到武小德前世。
有一天，自己觉醒了恶灵之力。
那个女子很快就出现了。
“看来传说是真的。”
女子感叹道。
“什么传说？”前世的自己问道。
“众生临死前的所有不甘与怨毒，将伴随着因果，重新回到世间，最终反噬我。”女子道。
她伸出手——
超越想象的恐怖术法从她指尖放出。
“就算是因果又如何？我偏要让你为我所用。”
话音落下。
武小德再次转世。
接下来的一切就太熟悉了。
夏蕙兰。
一直陪伴自己成长。
——可是仔细想起来，自己为什么会是孤儿呢。
父母不明不白的死了，整个世界，谁都不会伸出援手。
只有她能帮自己。
为什么？
一切都是设计好的么？
武小德不禁摇摇头，没有继续想下去。
他望向场中。
夏蕙兰将一柄长矛指向谢道灵，畅快的笑道：
“谢道灵，你所引导教化的无尽世界，如今统统化为我的补充力量，这真是一种讽刺。”
谢道灵神情不变，随手捏了一个术，说道：“你对众生万物不屑一顾，也曾毁灭无数世界，也曾杀死过亿万众生，如今却不得不依靠他们的力量来跟我打，这何尝不是一种讽刺？”
武小德看她一眼，只见她被打伤了胳膊，手中长鞭碎裂开来。
夏蕙兰大怒，长矛一动，就要冲上去。
“喂！兰姐！”
武小德突然大声喊道。
夏蕙兰猛然停在半空，望向他。
“小武？”
她问道。
“兰姐，没想到你做过这么多大事。”武小德笑道。
谢道灵手中术法原本正要发动，这时却停住，任由他们交谈。
武小德诚恳说道：
“收手吧，现在还来得及，跟我退出江湖，我们去过神仙日子。”
他将手按在恶灵之书上。
因果律技能“加我一个”融入魔墙。
无尽恶意魔墙上猛然冒出一个全新的图标。
“化魔”终于进化完成了！
一行行青铜小字浮现：
“无尽恶意魔墙是你的力量具现，依照你的意志融合技能。”
“当前融合已完成。”
“按照你的意志，当前‘化魔’状态提升为‘恶灵魔主’。”
“此状态并未提升任何威力，仅做了身份上的提升。”
“最终深渊无尽恶灵拥簇着你，奉你为主。”
“你的意愿，代表了一切恶灵的意愿。”
武小德直接激活了“恶灵魔主”状态。
他身侧虚空浮现出无尽的恶灵，四周虚空中显现出最终深渊的景象。
所有以恶念托世，执着不肯散去的存在们，全都依附在他背后，朝夏蕙兰望去。
“兰姐，只要你答应跟我走，过去你做的那些事，我来扛。”
武小德道。
夏蕙兰先看了谢道灵一眼，只见她负手站在一边，一点进攻的意思都没有。
她这才望向武小德，肃然道：
“小武，我真正渴望的事，便是灭尽所有众生，抹除一切衍变增熵，重归永恒。”
“这是我的志向。”
“我亦是众生。”武小德道。
“如果你不能站在我的角度去面对一切，你便只是众生，再也无法与我同归永恒。”夏蕙兰道。
武小德笑起来，温声道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我倒是觉得，你只能跟我过平凡的人生了。”
“休想！”夏蕙兰冷声道。
武小德浑身冒出沸腾的末日之力，依附于蝶魄刀上，被他抽出来，一刀捅穿了自己的胸口。
霎时间。
他身周浮现出三张卡牌的虚框。
在末日之力的侵蚀下，三张卡牌的虚框同时变得摇摇欲坠。
武小德嘴角溢出鲜血，开口道：
“毁掉‘朝圣之旅’的三张卡牌，破坏青铜圣柱，想必可以中止仪式。”
夏蕙兰得意一笑：“可惜，至少要有四张‘朝圣之旅’的卡牌，才可以做到你说的事。”
她展示着手中的那张圣魔之匙，目光中闪现出璀璨的魔光：
“小武，我知道你的脑子很好用，所以你获得第三张卡牌的时候，我就在防范这件事。”
“——第四张卡牌，现在正在我的手中，激活了仪式。”
“你永远没机会凑够四张卡牌了。”
“一切都在我的计算中。”
“谢道灵，亿万恶念众生，小武，你们都输了！”
长矛一挥。
谢道灵挡了一下，终究是没挡住。
那矛划过武小德身躯。
他如同一道抛物线，瞬间被打飞出去，穿透虚空不知去向。
“你放弃了真正美好的事情。”
谢道灵说。
“你被凡俗世界的羁绊改变了，谢道灵。”夏蕙兰道。
“也许我一开始就是这样。”谢道灵说。
她身上的气势忽然开始猛涨。
“刚才只是给你一个机会，现在你要面对真正的我了。”谢道灵说。
“狂妄。”夏蕙兰道。
两人再次冲向对方。
另一边。
血海。
虚空一闪。
柳平抱着武小德轻轻落在小筏上。
顾青山全副武装站在筏上，背后悬浮着几柄飞剑。
“失算了，邪魔背后的主人原来藏在小武身边，知晓了他破坏卡牌的计划。”
柳平道。
他放出大把大把的金沙，覆盖在武小德身上。
圣洁的光芒覆盖武小德全身。
伤势不断痊愈。
“顾……青山……”
武小德喘息道。
“你说。”顾青山道。
“现在我只有三张牌，需要四张牌同时毁灭才可以撼动青铜圣柱。”他喘息着，目光盯着顾青山。
“你看我干什么？”顾青山问。
“我身上的三张牌——如果柳平能骗过‘朝圣之旅’，从而获得身份，你们去想办法获取第四张牌吧。”武小德道。
柳平叹息一声，摇头道：
“不行的，‘登圣之梯’仪式开始后，‘朝圣之旅’处于彻底的关闭和封印中，暂时无法获得任何考验，也就无法得到卡牌。”
绝望。
没有办法了。
只能眼睁睁看着那场战斗走到最后么？
武小德怔住。
顾青山垂下头，却道：
“如果我们获得了第四张牌，你会怎么做？”
“绝对不能让她毁灭一切，我宁愿杀了自己。”武小德道。
顾青山看着他。
他丝毫不退让，开口道：“我代表了一切恶灵，如今要跟她完成这一次的因果。”
“出来混，一定要还。”
顾青山默了数息，点头道：“很好，我作为末日，认可你的‘义’了，小武。”
“我也是。”柳平道。
柳平伸出手，按住虚空。
霎时间。
整个世界仿佛被套上了一层壳，外界再也无法察觉内里的情况。
武小德怔住。
然而他来不及做任何事，便看见顾青山也开始行动了。
顾青山摸出一个餐盘放在嘴边。
餐盘？
在武小德的疑惑目光中。
顾青山伸出手，塞进嘴巴，用力的扣了一下喉咙。
呕——
他朝外吐去，将之前的食物全部吐在餐盘中。
——那是彩带的三分之二身躯。
他吃过彩带！
“未来与过去的联系一断，我就觉得事情不妙，再加上有机会去假装是你，所以我趁机收了这张卡在自己肚子里。”
“当然，烹饪的时候没有注意去腥，这是我的错。”
顾青山说着，从背后抽出一柄剑。
“复原吧，朝圣之旅中最重要的一张卡牌——”
“圣魔之匙。”
长剑上散发出光辉。