# 第九百二十八章 再一次的相会

让时间稍稍倒退。
武小德。
前世。
诸天万界之中，屈指可数的强者。
那一天。
他从深层的定境中醒来。
无边的黑暗线条从地下涌出，遍及他的全身，一瞬间就凝结成了力量。
他睁开眼，将所有黑暗线条握在手中。
恶灵之书诞生。
此书刚一出现，四周立刻显现出最终深渊的幻象。
无数恶灵在深渊中徘徊。
当它们感受到他，便齐聚而至，环绕在深渊之壁，将他围绕在中心。
“恶灵么？”
“这是从未出现在世间的力量……值得好好研究。”
他站在幻象中开始认真思索。
忽然。
一道声音从深渊之壁上响起：
“你要快一点凝聚出自己的力量，因为你快要死了。”
武小德怔住。
四周的景象变得愈发清晰，仿佛他已经真的站在了深渊之中。
无尽的恶灵齐齐发出哭泣之声。
虚空中响起一道女声：
“翻越了无数生死的人间至强者，请仔细聆听。”
“这是来自谢道灵的传讯——”
“毁灭一切众生的那位存在，十分憎恶你的力量；她将杀了你，在下一世奴役你。”
“你这一世的生命只剩下最后一点点，这是无法改变的事。”
“我只能说这么多，否则她会察觉我来过。”
“请想办法自救吧。”
武小德静静听着。
一个个恶灵飞过来，将手轻轻按在他的肩膀上，然后离去。
过去无数岁月之中。
每一位恶灵死亡的景象浮现在他脑海。
甚至在诸界的末日中，谢道灵此刻正处于蜕变的情况，也被他从一名恶灵身上所见。
他理解了一切。
——原来所有恶灵都是被那位存在所毁。
它们齐聚于此，不愿瞑目，等待复仇。
时间无声流逝。
武小德张开一只手，按在恶灵之书上。
力量激发！
顿时，无尽恶灵齐聚而来，环伺于书的四周，齐声放出心念。
亿万心念汇聚于前，令武小德明白了这些恶灵们的意思。
——你是否要汇聚我们的全部力量，爆发出足以伤害对手的一击？
“不。”
武小德出人意料地说：
“过去的无数时代，你们都不是她的对手，没有人是她的对手。”
“就算全力一击伤了她，她也不会死，改变不了什么。”
“……这样吧。”
“你们只需把力量借给我。”
“——怎么做，由我来决定。”
恶灵们依言行事，纷纷将自己的力量全部注入书中，然后安静的守在一旁。
它们都想知道武小德会怎么做。
武小德闭目思索片刻，睁开眼，迎着所有恶灵道：
“伤害没有意义。”
“外力没有办法改变结果。”
“奴役我？……我们换个方式。”
他从恶灵之书上撕了一页，放在最终的深渊里。
……
炽烈的光横扫无数世界。
世界如尘埃一般，纷纷碎裂，一切众生与万物化作齑粉。
它们所蕴含的力量被汲取一空，飞落在夏蕙兰的身后，化作一根根散发着永恒气息的光之羽毛。
“哈哈哈哈，谢道灵，你已经不是我的对手！”
夏蕙兰将长矛指向谢道灵。
“那可不一定，你所汲取的一切力量，其中都有我的功德。”谢道灵说道。
她单手捏了个诀。
夏蕙兰背后所有羽翼全部张口，爆发出震裂般的齐鸣。
轰——
这种震鸣的威力之强，让夏蕙兰失去了对身体的控制，被无数的源力光浆不断击中。
永恒耸立的青铜圣柱上，一瞬间，便布满了各种深刻的切割痕迹。
“你以为这样有用？”
夏蕙兰怒吼一声，将长矛指向谢道灵。
谢道灵挥鞭迎上。
霎时间，两人齐齐升上至高的黑暗之穹。
夏蕙兰连同她的长矛化作无边的炽烈恒星，谢道灵同一时刻变成了完全能承受对方光辉的太阴之月。
双星爆发出无穷的绚烂光芒，蕴含着无尽的大道之意，彼此争斗。
虚空浮现出各种相生相克之物。
天地日月，雷电星辰，大地与巨树，烈焰与洪水，光与暗，毁灭与新生。
仿佛世间的一切在她们手中，被针对性的拿来对付彼此。
正当战斗进行到最激烈的时刻——
夏蕙兰高声道：
“结束了，谢道灵，我以全部力量暂时封印你，等我完成仪式，再来——”
她的声音突然断掉。
几乎是同一瞬间，祭坛上密布的符文仪式开始失去力量，一切符文纷纷崩解。
“怎么可能！仪式为什么会停！”
夏蕙兰一时顾不上再出手。
另一边。
血海。
一张完好的卡牌出现在顾青山手上。
“永恒之卵。”
“‘朝圣之旅’套牌之四。”
“永恒生命的幼体即将诞生，它会取代其他卡牌，指引你前往圣界。”
“‘永恒之卵’乃是具备寄生能力的卡牌，当它察觉危险，必然会开始寄生。”
这张卡牌被还原了！
也就是说——
隐藏在这张卡牌中的圣魔之匙被收了回来。
“登圣之梯”仪式中止了！
顾青山握住卡牌，珍而重之的望向武小德，开口道：
“小武。”
“——让我来终结这一切。”武小德接话。
他伸手去接那张卡牌，却见顾青山猛然被什么击中，整个人飞了出去。
血海上爆发出冲天巨狼。
顾青山被一招打得沉入血海之底，一时浮不起来。
夏蕙兰出现在竹筏上。
她手中抓着那张“永恒之卵”，满意道：
“你们以为能抢走它？”
说完身形一闪便离开了血海世界，重新回到青铜圣柱之顶。
夏蕙兰手握卡牌，低声念了一句咒。
“来吧，仪式继续。”
她低声道。
等了一息，手中卡牌没有任何变化，整个仪式的力量也在不断消散，并未重新激活。
夏蕙兰怔了怔，低头望向手中卡牌。
只见“永恒之卵”的卡牌表面上，图案更替，已经变成了一张纸牌。
油画般的小丑。
血海深处。
青铜门紧紧关闭。
顾青山守在门前，全副武装，静静屏息等待敌人到来。
在青铜门里，乃是通往永夜与炼狱的密道。
武小德与柳平已经穿过了密道，站在永夜世界的深处。
这里也有一根青铜柱。
永夜神柱！
柳平道：“不必迟疑，青铜圣柱是最上端，中间的一段被毁灭了，然后是炼狱与永夜这一段。”
“你在这里依然可以完成对整个圣柱的摧毁。”
武小德再无迟疑。
“那我开始了！”
他喝了一声，浑身顿时爆开一张又一张卡牌的边框。
第一张，干涸的圣井；
第二张，命定之女；
第三张，万物平衡之尺；
以及第四张——
这张隐藏着直通“登圣之梯”仪式的卡牌被他收在恶灵之书中。
已经来不及再去占据这张卡牌，武小德抽出蝶魄刀，一刀穿透了恶灵之书，然后刺过自己的胸口。
“唔啊啊啊啊啊啊——”
他爆发出一声怒吼。
无尽的恶灵之力与他所掌握的末日之力融汇在一起，全力贯穿并毁灭着他所代表的三张卡牌，以及他所持有的第四张卡牌。
嗡！
青铜柱的表面开始出现一道深深的豁口。
“有效，”柳平振奋道，“看来只要真的拥有四张‘朝圣之旅’卡牌，确实可以伤害到圣柱本体！”
——圣柱一倒，“朝圣之旅”的仪式就无法完整进行了。
谁也别想重归永恒！
下一秒。
柳平神情一变，抽出镇狱刀，暴喝道：“我来挡她一下，你加快速度！”
他前跨一步，双手握刀，斜斜的朝虚空斩去。
当！
一声震响。
夏蕙兰出现在刀锋下。
她以长矛挡住了柳平的刀，目光却投向武小德。
“小武啊，连你也要成为我的敌人么？”
夏蕙兰说道。
武小德喷出一口血，双手持刀，将所有的力量都爆发出来。
他身周虚空的卡牌框开始寸寸碎裂。
但是还差一点——
始终差一点，无法让四张卡牌彻底毁灭。
“你的力量不够呢。”
夏蕙兰长矛一震，柳平顿时被打飞出去。
她好整以暇的看着武小德，叹息道：
“同时毁掉四张卡牌，需要集齐强大的力量才可以做到，现在的你，是做不到这件事的。”
武小德目露绝望之色。
突然。
他想起了什么，高声喊道：
“来啊，助我一臂之力！”
下一瞬。
夏蕙兰脸色一变，厉喝道：
“休想！”
她身形一闪便飞向武小德，想要去夺恶灵之书上的那张“永恒之卵”。
但是虚空中突然冒出千百道刀芒。
——柳平居然就站在她必经之路的虚空中！
在这关键一刻，他突然再次出现，全力斩出一刀，挡住了夏蕙兰。
“没用的！”
夏蕙兰挥动长矛。
柳平连同他的刀一起再次被击飞。
再也没有任何人可以阻拦了！
夏蕙兰上前一步，伸手抓住恶灵之书，想要从中翻出那张“永恒之卵”。
她忽然察觉有什么地方不对劲。
武小德背后站着一道人影。
顾青山！
他以手按在武小德肩膀上，为他注入了无穷的永灭之力。
与此同时，恶灵之书上顿时浮现出一条提示符：
“你释放了‘永灭呼唤’。”
“你的力量与顾青山的力量共鸣，已引动他前来与你相会。”
“顾青山把力量全部赠予了你。”
“你正在毁灭你自己，乃至你的四张卡牌。”
“——毁灭完成了！”
刚展示完这条提示符，恶灵之书彻底化为碎末，散落在风中。
——那张“永恒之卵”也随之彻底毁灭。
武小德身体四周的虚空中，三张卡牌的边框终于崩灭。
“朝圣之旅”的套牌里，一下子少了四张卡牌。
套牌已经不完整了。
对应的是——
武小德的身躯开始消散。
那耸立在他背后不远处的青铜柱上，浮现出一道道迅速蜿蜒扩散的裂纹。
咔嚓。
一道轻响。
青铜柱的崩解开始了。
“不！”
夏蕙兰爆发出一道愤怒不甘的尖叫。
武小德浑身血肉亦开始崩解，面上却露出笑容，朝虚空中望去。
“我想起来了。”
“前世我曾想过一个对付你的办法。”
“毕竟打不赢，那就——”
他伸出手，在虚空中轻轻一抽。
一张书页被抽出来。
武小德念道：
“以永恒深渊的无穷恶灵为因，牵动此术发生。”
“今日我在你面前死去，我不求伤害你，不求杀死你，不求为任何人复仇，只求一件事——”
“兰姐，你会不断回忆起我们之间发生的一切。”
话音落下。
啪。
书页消失。
武小德最后看了夏蕙兰一眼。
紧接着。
他的整个身躯连同灵魂，乃至一切，全部在恶灵之力和永灭之力的作用下，彻底毁灭殆尽。
天崩地裂。
巍峨而永恒存在于世的青铜柱，一截接一截倒塌，散落在无尽的黑暗虚空之中。
夏蕙兰失魂落魄的站在原地不动。
“小武……他很英勇，我们会永远记住他。”柳平叹息道。
夏蕙兰望向两人，举起手中长矛。
虚空打开。
谢道灵悄然出现，开口道：
“你的力量全部用来禁锢我了，现在我已脱困，你还想跟我们打？”
夏蕙兰不动。
战斗已经没有意义。
她忽然抬手朝脸上抹去。
——脸上为何有水？
泪。
真是荒唐可笑。
自己会流泪，是因为刚才武小德的那个术么？
一瞬间。
无数过往浮现在她心头。
十数年来，武小德与她相处的朝朝暮暮，每一个片断，每一次交谈，每一场会面，历历浮现在心头。
顾青山的声音遥遥传来：
“圣柱已经毁灭，接下来，我们要想办法把困在圣界的那些强者接下来，就不在这里浪费时间了。”
“说的正是。”谢道灵一挥手。
三人顿时从永夜世界消失。
只剩夏蕙兰一个人站在不断崩解的世界中，静静的注视着武小德曾经站立的那片虚空。
术。
——这确实是恶灵之术。
从因果律上来讲，自己和一切邪魔对恶灵之术都有些无可奈何。
所以自己会不断的想他。
但是。
这毕竟只是术而已，不是真正的感情。
只用……
等着这个术彻底完结，就可以了。
夏蕙兰深吸一口气，抹了抹脸庞上流淌的泪水，闭上眼，就这么默默的等待着。
她会一直等待下去。
直到有一天。
恶灵之术的力量彻底消耗完，自己再也不思念他为止。
到了那个时候，自己要做什么？
只能到时候再去想了。
……
三年后。
血海。
顾青山坐在竹筏上，正在钓鱼。
虚空一动。
柳平飞落下来，开口道：
“情况如何？”
“师尊一直在观察她，”顾青山看着海面道，“她依然还在虚空中呆着，每日不动，只是在思考问题。”
“她身上的恶灵之术还没散么？”柳平问。
“一年前已经散了。”顾青山道。
柳平搓着手，叹息道：“其实她的力量还是最强，对吧。”
“是的，毕竟她在仪式中汲取了太多世界的力量，真打起来，至少也是两败俱伤的结果，甚至她极有可能赢。”顾青山道。
两人一阵沉默。
“我一直没搞清楚，”顾青山歪着头，作出思考状道：“小武到底怎么想的，竟然能想到用‘情’困住对方。”
“——而且似乎还成功了。”
“听上去很可笑？”柳平道。
“她这样的存在……怎么会被困这么久，我真的想不通。”顾青山道。
“因为真正跟她相处的人是小武，我们这些旁人不知道，但他一定知道对方到底动没动情。”
柳平认真说道：“而且从因果律上来讲，如果你骗自己说，跟对方只是玩玩，其实这件事的结果往往会是这样——”
“一旦你投入真感情，你就会被自己的初心诅咒，最后被玩弄的人很可能是你自己。”
“——小武已经死了。”顾青山道。
“所以她更忘不掉小武了，”柳平道，“而且你没发现吗？小武的实力不如她，最后却粉碎了她想归于永恒的意志。”
“从某种意义上讲，她败给了小武。”
“无论是战斗，还是情感，她都输了。”
“所以她直到这时候还困在原地。”
两人没有再说话。
——这样也能赢？！
总之，赢了。
过了好一会儿。
“其他事都安排好了吗？”顾青山问。
柳平点头道：“差不多了，你师尊准备重塑未来——等到那个时间点来临，一切都将走上正轨。”
“过去的人们，全部将在未来投胎。”
“那将是真正的盛世。”
他说完便要离开，忽然又想起了什么，开口道：
“你不用再守着血海了。”
“不，习惯问题，我还要再守一段时间。”顾青山道。
柳平和他对视一眼。
两人都看懂了彼此的意思。
“哼，辛苦活儿都是我在做，你倒好。”
柳平抱怨了一句，身形一闪，便从血海世界中消失。
整个世界只剩下顾青山。
海风不断吹拂。
竹筏上，再次响起他的声音。
“喂。”
“你都听见了？”
“你的术已经终结了，但她似乎还被困在那里。”
“接下来你有什么打算？”
“什么啊，这么谨慎，到底要等到什么时候？”
奇怪的是，竹筏上没有任何人。
顾青山依然这样说了下去：
“那就等未来的那一刻，你会再次行动？”
“好吧，知道了。”
“你是说，如果未来她依然搬到你们那栋家属楼，你才会出现？”
“哼，真是个绝情的男人啊。”
“开玩笑的，你做的特别棒，我猜没有人能做到这一步了。”
“啧啧，跟永恒谈感情，啧啧啧。”
竹筏上。
顾青山的马扎下方。
一块青铜砖块静静的躺在木板上，依然在装死。
时间缓缓流逝。
许多年以后。
在大家的齐心协力下。
未来终于重开。
那一刻。
血海。
顾青山终于站起来，伸了个懒腰，眯眼问道：
“去不去？”
青铜砖块不动。
虚空一闪。
柳平突然出现，飞快说道：
“那个女人突然动了，她去了这个时刻她本应该在的地方！”
青铜砖块猛然一震。
顾青山自然会意，嘴角不禁微翘，双手迅速成术，低喝道：
“借用本次力量共鸣，施展其术——”
“亿万众生嗔怒恶相，以因果结缘皆聚我身，应和有情过往血泪辛辱与万物消弭哀叹愁离，成就此万维垂相！”
“去。”
术顿时就成了。
躺在地板上的青铜砖块瞬间消失不见。
……
帝国首都。
某个家属院。
笃笃笃——
敲门声响起。
“小武，我在烧菜，你去开一下门！”
妈妈的声音从厨房传来。
武小德放下笔，把作业本一推，转身就跑到门口，将门打开。
只见一名俏生生的女孩站在门外，手里捧着一个篮子。
“你是？”
武小德打量对方。
她修饰了容颜，显得更加青葱稚嫩，但又比原先更美了几分。
女孩也在打量他，却发现他一点都没有变。
女孩仿佛舍不得移开目光，轻声道：
“我们是刚搬来的，就住在你家对门，我爸爸妈妈让我来送点小礼物。”
“啊，多谢，快进来坐——对了，你叫什么？”
武小德热情的引对方进门，问道。
“我叫夏蕙兰，你呢？”
“我啊，我叫武小德，不过你可以叫我小武哥，大家都这样叫我。”
“小武哥？”
“对啊，如果在学校有人欺负你，跟我说，我罩你。”
两人看着对方，脸上同时露出了笑容。
仿佛一个轮回。
她来看他了。
他正等着的，也是这一刻的她。
（全书完）
完本感言
感谢各位读者老爷赏脸。（鞠躬）
这本《武德充沛》写了大约一年两个多月，中间经历了许多事，从创作的角度上看，它的剧情是经历了一个巨大的转折的。
其实在这一年多里，发生了很多事。
这些事不必多提，总之，后来我觉得，我的写作立意已经彻底改变。
“看这本书，获得了一些小小的快乐”。
这是我阳过之后，对这个故事的最高期待。
如果各位读者在看书的时候，有那么一次会心的微笑，有那么一两秒忘记一切的快乐（再短就不礼貌了）——
我认为，这本书的目的就达到了。
顺手推几个朋友的书：
诸界第一因，裴屠狗
神诡世界，我能修改命数，白特慢
仙人只想躺着，猪心虾仁
别怕，贫僧真不是魔头，迹奇
人在都市，惟我独仙，青萍风君
从水猴子开始成神，甲壳蚁
我每月能刷新金手指，天涯月照今
不能修仙的我选择系统成圣，米一克
群星：星海霸主，一夕成道
排名不分先后，各种好书，老爷们自取。
最后的最后。
感谢各位喜欢这本书，感谢你们能从中得到快乐。
——你们快乐，所以我快乐。
感谢起点，感谢五月、蓝光。
感谢所有关注这个故事的朋友们。
我们下本书再会。
下本是全新的故事。
谢谢大家。
再会！