# 第1章

夏日傍晚，狂风大作，才下午六点S市的天就黑透了。
许鸣将车停在别墅门口，脸色阴沉的抓起副驾驶座上的文件夹，瞥了一眼二楼亮灯的书房，冲进别墅。
果不其然，助理到处找的失踪了一下午的顾星辰就在书房！
许鸣推门就看见顾星辰一身黑色卫衣长裤，戴着黑色口罩，伏身在桌子上，左手拿着一把刀，正细致又认真的把细长的木条切成均匀的三厘米长短。
配上他身后一面博古架以及中间剑架上的一把镶嵌宝石的宝剑，古今交错，如同剧照。
想到正在争取的现代玄幻剧本，许鸣十分有职业素养的拿出手机拍了一张照片。
拍完照片，开始兴师问罪，结果才走进去，差点被油漆味呛死，熏得他眼泪直流。
“这么大味！你活腻了是吗？”许鸣大步流星走到窗边开窗，一边老妈子似的数落，“祖宗！你是想中毒进医院，然后上个‘当红小生’自杀未遂的热搜吗？”
专心做手工的顾星辰抬眸，原本低头时被微长的柔软碎发遮住的眉眼露出来，一双桃花眼，眉目如画一般，俊美却不显得女气，纵是许鸣和他一块长大，也不得不感叹有人就是女娲精雕细琢，不像他这般一个泥点子甩出来就跑成了人。
拉开窗，冷风灌入，顾星辰忙喊一句“别开！”，与此同时，他手边靠着的一指长的微缩木门滚了几滚，掉在地上。
“我做了好半天的木门！”顾星辰从地上捡起粘了灰的微缩，有些气急败坏。
始作俑者没有半点愧疚，将文件夹打开放在桌上，问：“恋综合同，为什么不签？”
顾星辰摘了口罩，一双星辰般看明亮的眸子看向许鸣，嗤笑一声：“为什么不签？你不知道吗？”
许鸣当然知道，这次的嘉宾，已经定下来三对半，其中一对是顾星辰的圈内前女友和她现任富二代男友，当初分手的时候不太好看，后来两人再也没同过框。
另外的半个，则是顾星辰避之不及的娱乐圈小黑花，也是他此次的恋综CP叶柠。
叶柠本人，不仅不黑，还又白又美。她凭借女团选秀节目爆红，后来进军影视圈，奈何空有颜值但演技太差，外加黑料又多，又爱蹭热度，口碑在圈内并不好，若不是还有一群疯批粉无脑捧着她，怕是早就被骂到退圈了。
顾星辰和叶柠合作过一部古偶，不过是中间和几个主演吃了顿饭，叶柠的团队就炒作起两人的恋情来，不仅拍的时候炒，后面但凡他有点什么新闻，叶柠就狗皮膏药一样扒在他的名字后面。
就连前几天他在会所门口遇到被助理背出来的喝醉的叶柠，只不过好心扶了一把，第二天全网都飘着“顾星辰影帝庆功宴后护送叶柠回家”的谣言。
“叶柠来不了几天，”许鸣拆了笔递给顾星辰，挑眉说，“顺利的话，这可能是她娱乐圈的最后一档节目了。”
“有人要搞她？”顾星辰很意外。
“很奇怪吗？听说她前几天得罪了李总。”许鸣将合同翻到最后的签名一页，“好像就是你在会所门口遇到她的那天，啧啧，SS集团都敢得罪，这不明摆着不想混了吗？”
“那我也不签。”顾星辰拿了桌上的一块脏兮兮的垫布，走到一旁把剑架上的剑取下来，用垫布擦拭古朴的剑身和剑鞘上缺失镶嵌物的凹槽里的灰尘，“万一她遭雷劈的时候，劈着我怎么办？”
话音未落，外面一道闪电划破天空，紧接着就是一声炸雷撼动天地。
顾星辰一个哆嗦，连忙把脏布扔了，将剑恭恭敬敬放回去，双手合十小声念叨：“祖宗勿怪，祖宗勿怪！”
许鸣扶了扶额头，也不知道顾家什么毛病，非要认一把只能当摆设，拔都拔不出来的剑当祖宗。
顾星辰不肯签合同，许鸣只能再想办法，比如先把人骗去片场再说。
临走前，拉着顾星辰在客厅拍了一段配合宣传的祝福视频，又叮嘱顾星辰明天上午要拍宣传照，早上九点过来接他。
顾星辰问都没问就答应了。
“你那手工别做了！”许鸣出门前叮嘱，“有那时间琢磨琢磨剧本，瞎做什么微缩场景，浪费时间。”
顾星辰没好气的回了一句“滚！”，许鸣一走，他扭头就去了二楼书房。
书房的门打开着，上了二楼就能隐隐闻到油漆味。
顾星辰琢磨着让许鸣找人给他的别墅装一套新风系统，免得自己哪天没倒在片场，因为兴趣爱好倒在家里。
又是一道闪电，顾星辰在二楼楼梯口顿住脚步。
窗户还大开着，窗帘随之上下翻飞，然而，剑架上那把祖传宝剑，不见了！
小偷？
入室抢劫？
顾星辰紧张起来，他看了一眼旁边，栏杆扶手旁立着钢琴和几把吉他。
顾星辰拿了一把离他最近的吉他，握在手里，缓缓靠近书房。
随着走近，他才发现，偷剑的人，就站在剑架一米远的地方！
那是一个女人，穿了一身白色长裙，披散着到腰的长发，身体线条纤细。
一道闪电照亮天空，那影子如同鬼影一样骇人，顾星辰汗毛炸开，他大叫一声，举起吉他冲了进去。
伴随天边的雷声，一道寒光闪过，剑刃破空，抵住了他的咽喉。
来自利刃的恐惧吓得顾星辰举着吉他呆立原地，手上突然一轻，吉他被举起的下半部分沿着一条整齐的切口断裂，砰地一声砸在地上。
与此同时，脖子上寒意撤去，他余光瞄见对方挽了一个漂亮的剑花，宝剑入鞘。
视线停在剑柄上那古朴花纹和缺失的宝石镶嵌孔上，顾星辰一整个呆住。
这不是他们顾家的祖传宝剑吗？！
这不是他们顾家那把只有具有祖传驱魔能力的后代才能拔出的驱魔剑吗？
这人怎么做到的？！
顾星辰震惊地抬头看向拿剑的人，脸色瞬间就变了：“我靠，叶柠？！”
叶柠，他避之不及甩之不掉的狗皮膏药！
“你怎么会在我家？！”
顾星辰说着，立马冲到窗边一把拉上窗帘，然后从窗帘的缝隙中往外看，电闪雷鸣中，并没有看到外面有蹲守的狗仔。
没带着狗仔偷拍？
他疑惑地转身看去：“你到底来做什么？”
“剑上的宝石呢？”叶柠问。她披散的头发被从窗帘缝隙灌入的风扬起，露出巴掌大精致的脸，一双凤眼微挑，明明脸上没有表情，却让他莫名的觉得怵得慌。
“……什么宝石？”
提到宝石，顾星辰一阵心虚，二十岁生日时父亲把剑传给他，那时剑上四颗宝石就只剩下两颗。
后来，只能怪这宝石太耀眼……
“这样的宝石。”叶柠以为他没听明白，她摊开手，掌心躺着一枚蓝宝石胸针，鸽子蛋大的蓝宝石镶嵌在碎钻之中，流转着独有的美丽光辉。
“我的胸针jsg！”顾星辰惊道，“怎么在你这？”
说到这，顾星辰想起来了。
那天他在会所外面遇到被助理背着的喝醉的叶柠，走过他身旁时，眼见叶柠要滑下来，他好心的上前扶了一下，那天晚上，他就发现蓝宝石胸针不见了。
原来，竟然是被叶柠偷了！
“还我！”顾星辰上手就抢，叶柠一收手，淡淡扫了他一眼。
“这是我的东西。”叶柠说，“这把剑，也是我的。”
顾星辰怔住。
四年前，父亲把剑交给他时，告诉过他这祖传驱魔剑，是先祖的师父为镇妖魔以身铸造的，具有驱魔之力，只有具有祖传驱魔能力的后代才能拔出，上一个能拔出剑的还是民国时候的太爷爷！
可惜，顾家几代单传，他爷爷、他爸爸和他都没法拔出这把剑……
“我靠！”他突然意识到什么：“你不会是……”顾星辰喃喃。
叶柠微微仰头，庆幸顾家的后人，还不算草包。
就听顾星辰惊呼：“你是我爸的私生女？！”