# 第2章

第二天一早，许鸣带着顾星辰的助理小黎来接人。顾星辰顶着两个黑眼圈下楼，哈欠连天。
看见他这样，许鸣就气不打一处来：“是不是又通宵了？不知道今天要拍宣传照吗？！”
顾星辰边走边说：“昨晚被我爸骂了一顿，又被我太爷爷训了一整晚压根没睡好……”
昨天晚上，他一睡着就梦见自己回了顾家老宅的祠堂，他、他爸、他爷爷，三个人被民国时就英年早逝的太爷爷拎着耳朵骂了一个晚上，骂他们鬼迷心窍，竟然敢把驱魔剑上面的宝石撬了卖了，还命令他们把宝石都找回来。
都是叶柠害得，她要不提这宝石，他也不至于做这噩梦。
顾星辰有些烦躁，加快脚步。
小黎跟上来，把早餐咖啡和三明治递给顾星辰，顾星辰拿走了咖啡。
“你又怎么惹顾叔叔生气了？”
顾星辰拿着咖啡上了车，一口气喝了半杯。
“也没什么，”顾星辰淡淡道，“我就问了他，叶柠是不是他私生女。”
许鸣和小黎都是一愣。
许鸣顿时就急了。
如果这事是真的，那事情可就大了！
首先这次的恋综就不能上了，那不成□□了吗？否则录完之后，万一哪天被爆出这层关系来，顾星辰在娱乐圈可就没法混了。
“真的假的？”许鸣钻进后座，推醒已经上车睡觉的顾星辰，“快别睡了！”
“当然是假的了，”顾星辰被迫睁开眼，“他一个丧偶的男人，领个前小三进门也不是什么难事，不至于为了这骂我。”
许鸣这才松了一口气：“祖宗，差点被你吓死！”
说着，又觉得漏了什么。
“你为什么觉得叶柠是你爸私生子？她长得跟你爸一点都不像。”
提到这，顾星辰脸色严肃起来：“阿鸣，我书房那把祖传宝剑，你也拔不出来对吧？”
许鸣点头。
他们从小一起长大，小时候他就听顾星辰说过他家的那把祖传宝剑，说是只有顾家有驱魔能力的后代才能将剑拔出。
他不相信，让顾星辰带他去试了试，果然拔不出。
他还不信邪，怂恿顾星辰要“走近科学”，然后两人一起找东西想撬开这把剑，直到有天被顾星辰他爸看见，结果两人各自挨了父母一顿打，就放弃了“走近科学”计划。
“就在昨晚，”顾星辰说，“叶柠把剑拔出来了。”
许鸣震惊：“她怎么做到的？！”问完觉得不对，“你等等……”
许鸣眯起眼睛问：“你先说叶柠在哪儿拔的剑？”
“我家书房啊。”顾星辰拿起咖啡。
他家祖传宝剑一直挂他书房，许鸣又不是不知道。
许鸣顿时就炸了：“你俩什么时候在一起的？！”
顾星辰：“？”
许鸣怒道：“怎么提都没跟我提，人就带家里去了？你知道如果被狗仔拍到有多麻烦吗？！”
顾星辰：“？？”
许鸣继续轰炸：“你昨天不答应，是想以退为进，想要偷偷上节目官宣恋情要挟我不得不同意公开是不是？！”
顾星辰：“？？？”
这还是他认识的那个工作上成熟稳重的金牌经纪人许鸣吗？
他把手里的半杯咖啡塞给许鸣，难得耐心地安慰别人：“你先冷静一点……”
*
出租车在影视城外停下，叶柠和助理田甜下了车。
夏日清晨的阳光落在叶柠身上，她皮肤白得发亮，一头黑色长发瀑布般落在肩上，好看的眉眼瞥了一眼举着遮阳伞凑上来的小助理，纤细的手指推开伞：“不用。走吧。”说完，进了影视城。
田甜将遮阳伞叠好，塞进双肩背包，小跑追上叶柠，小声问：“柠姐，真去吗？”
“去。”叶柠反问，“为什么不去？”
田甜看向叶柠，心情复杂。
“来了吗？”
“来了来了！看见人了！”
“快拍！快拍！”
一群娱乐记者和自媒体举着相机围了上来，疯狂拍摄，闪光灯晃得田甜几乎睁不开眼。
“叶柠，你被换角的事是真的吗？”
“叶柠，你是因为得罪人，才被换角是吗？”
一个月前，《聂瑶传》官宣女主聂瑶扮演者是选秀大火的前少女组合成员叶柠。然而三天前《聂瑶传》开机，女主角却换成了叶柠的对家萧袅袅，专业院校出身，凭借同类型选秀出道，靠着一部古偶爆火的演技派小花。
旁边，剧组的人出来了大半，都饶有兴趣的围观。
田甜奋力挡在叶柠前面：“麻烦大家让一让，我们柠姐还要赶着去化妆！”
“女主角不是已经换成萧袅袅了吗？”伪装成自媒体的黑粉将收音话筒几乎怼到叶柠嘴上，“你还来做什么？”
叶柠后退半步躲开话筒，抬眸看了对方一眼：“来工作。”
“是靠抱大腿上位拿到新角色了吗？”几个黑粉纷纷开腔。
“是靠SS集团李总吗？有人看到你几天前从SS集团会所出来……”
叶柠蹙眉。烦死了。
周围的记者和自媒体都被这问题惊到了，纷纷上前发问，场面一度混乱。
“我们真的赶时间！别挤了！让让！请让让”田甜奋力拦住众人，却被推得一个踉跄，整个人向旁边摔去。
她尖叫一声，然而没等她反应过来，背包别人一拽，她就已经被叶柠拉到了身后。
紧跟着脚仿佛都没沾到地，被叶柠带得几个转身，回过神时就已经进了拍摄片场的大门。
那群人还要追过来，剧组的人虽然看着热闹，却也不敢真把人放进片场，连忙拦住。
“没事吧？”叶柠问田甜。
田甜摇摇头。
叶柠看向外面被拦住的众人，眼神沉了下来。
正准备开口，演员副导演就冲过来，“叶柠你怎么才来？！赶紧跟我去化妆！马上就拍到你了！”说着拉着叶柠一阵风似的跑了。
田甜站在原地，回头看了看十几米外刚才被困的地方，再看向外面围着的众人。
刚才那种情况，明明就是寸步难行，怎么一晃眼就进门了？
他们究竟是怎么过来的？！