# 第4章

顾星辰扭头找许鸣。
许鸣正把玩着卓青裴的打火机，两人谈笑风生。
等许鸣验完打火机，确认卓青裴不是用打火机偷拍，这才叼着烟，道了声谢把打火机还给卓青裴，走了回来。
“你什么时候学会抽烟的？”顾星辰问。
他不是最讨厌烟味吗。
许鸣一脸痛苦的将烟拿在手中：“谁他妈会抽这玩意儿啊，呛死我了，你刚才和叶柠聊什么呢？看着还怪亲昵，嫌她蹭你热度蹭少了，上赶着让人蹭？”
“那还不是得谢谢许大经纪人？”顾星辰冷笑一声，“我可是刚听说，今天要拍的是恋综宣传照——如果没记错的话，我合约还没签吧？许大经纪人！”
“我没说吗？”许鸣想了想，一脸认真jsg，“是你没问吧？”
眼看着顾星辰要炸，许鸣道：“你看，来都来了，现场这么多人，都等着你拍照呢，你这时候如果不拍，没人会觉得你坚守原则。热搜上只会出现——”许鸣字咬得非常清楚，“顾星辰拍摄现场耍大牌！”
一股火腾地往上冒。
顾星辰刚出道的时候参加综艺，就曾经因为坚守原则，不肯拍节目组安排好的要求他故意逗哭留守儿童的场景，而被节目组恶意剪辑网暴说是耍大牌。
虽然后来得到澄清，但他从此听不得“耍大牌”三个字。
许鸣对顾星辰的脾气了如指掌，刚才那番话，只会得到一个结果：顾星辰虽然因为被骗气炸了，但还是会敬业拍完，只是恐怕之后会和他大吵一架。
到时候再说吧，车到山前必有路。
然而，一切比许鸣预想得都顺利，顾星辰连试图反抗都没有，就去换了衣服，投入拍摄。
甚至，当摄影师让他们端着同一盘蛋糕，做出亲昵动作时，顾星辰也没抗议。
反而是叶柠，拒绝拍摄。
不仅如此，一直冷着脸，不肯按照摄影师的安排，露出甜蜜笑容。
摄影师拍不下去了，现场导演让化妆师给叶柠补个妆。
“叶柠，我们这是一场恋综，你这样一点CP感都没有，让我们拍什么？”导演质问。
顾星辰拉了拉不在状态的叶柠，低声说：“导演生气了，后果很严重。”
“那些动作，我做不出来。”叶柠说。
“有什么做不出来的？又不是什么高难度动作？”顾星辰觉得奇怪，“不就是搂搂抱抱？之前拍戏我们都抱过不是吗？”
叶柠嗤笑一声，轻蔑的看了一眼顾星辰。
顾星辰：“？？？”
她以为，顾家后人当戏子，是为生活所迫，现在看，他还挺乐在其中。
顾星辰都出声劝，导演觉得应该没有问题，招呼摄影师：“我们再来拍一遍。”
“这种，我拍不了。”叶柠抬眼看着导演，“我退出。”
导演脸色一变，还没等骂人，卓青裴先骂了起来。
“你退出？你知道你现在退出要赔八百万吗？你有八百万吗？”卓青裴脸色十分难看，“叶柠，早上去给人当替身，还不能给你一个教训吗？”
他的话，令现场一片哗然。
大家都知道，叶柠前几天得罪了SS集团的大佬，恐怕会被针对。
但是谁都没想到，叶柠这个娱乐圈当红小花，竟然沦落到去当替身的地步了！
不少人捂着嘴，幸灾乐祸笑出了声。
顾星辰看向叶柠的眼神，也充满了同情。
叶柠想到，她答应过原身的事，终于，偃旗息鼓。
但她还是不能接受，和一个无关的男人做出那些动作。
甜蜜？
在修仙界大庭广众之下这么做，可是会被万人唾弃的！
“今天必须拍！”卓青裴不由分说，上前拉着叶柠的手腕，直接往顾星辰的脖子上放。
顾星辰的皮肤温热，叶柠却像是被烫到一样，猛地抽手挣脱——
“啪！”
大力挣脱的手，带着风，给了顾星辰一个响亮的耳光。
叶柠：“……”
顾星辰：“……”
场外众人：“！！！！”
许鸣连忙上去确认顾星辰的情况。
顾星辰摸了摸脸颊，看向叶柠的眼神愤怒中混着不可置信，不可置信里又带了点委屈。
“那个，我想说我不是故意的，你信不信？”叶柠试探地开口。
卓青裴一个头两个大，才得罪了SS集团，现在又逮着粉丝众多一人一口唾沫就能淹死他们的顾星辰得罪，叶柠这是真不想混了吗？
卓青裴压着叶柠的脑袋，两人一起鞠躬道歉。
“没，没事。”顾星辰扯了扯嘴角，笑了笑，“工作重要，既然叶柠不愿意拍这种，我们来拍点不一样的吧。你们先休息一下，我和导演商量。”
卓青裴把叶柠拉到旁边休息，吓坏了的田甜把水杯递给叶柠。
“柠姐，你没事吧？”田甜小声问。
“她好得很！”卓青裴拿出打火机，“就是你和我，想想不做经纪人和助理，还能找个什么工作去吧！”说着，恶狠狠瞪了叶柠一眼，从烟盒里抖出一支烟，出去抽烟去了。
小黎站在许鸣旁边，一脸崇拜：“鸣哥，辰哥的情绪控制能力真好。要是我被当众甩了这么一大耳光，我肯定没法做到这么冷静。”
许鸣冷笑一声：“冷静？他现在就是一座活火山，这么冷静，只不过是憋着恰当的时机爆发而已。这叶柠，算是彻底惹错人了。”
在顾星辰的协调下，两人拍了一组高冷路线的酷酷恋人照，效果意外的好。
收工之后，顾星辰向现场的工作人员，再和导演打了招呼，大步离开了摄影棚。
许鸣连忙招呼小黎跟上。
顾星辰一上车，怒气冲冲扯开领扣的扣子，向许鸣伸手。
“什么？”许鸣笑着问。
“明知故问！恋综的合同！”
许鸣将合同翻出来递给他，顾星辰直接翻到最后一页签下自己的名字，合同的纸都险些被划破。
“什么时候开始录？”顾星辰把合同丢给许鸣。
“后天。行李都帮你收拾好了。”
顾星辰揉了揉被化妆师用粉底盖住的脸颊，一双眸子阴沉沉的。
车开出去没多久，许鸣将手机递给顾星辰。
“你被叶柠打这事，上热搜了，还附图了！”他指着上面顾星辰捂脸委屈照，“啧啧，这次蹭热度的角度十分清奇啊。”
许鸣说着，看向面前同款委屈的顾星辰。
实在没忍住，幸灾乐祸的笑出了声。