# 第5章

回去的路上，卓青裴又数落了叶柠一番。
叶柠闭目养神，在卓青裴看来是不敢面对，实际上早已入定。
等叶柠感受到车彻底停下来的时候，外面的天已经黑了。
她看向车窗外，发现车来到了一个她熟悉的地方——上午拍戏的片场。
卓青裴把她和田甜撵下车，丢下一句“明早来接你”，就让司机开车走了。
“不是回去休息？”叶柠觉得奇怪。
“原本是的。”田甜站在旁边，十分哀怨，“后来裴哥接到导演的电话，说是萧袅袅受伤了，急需替身，就又把柠姐你请回来了。”
“钱怎么说？”
“另外给钱，已经打到账上了。”
“走吧。”叶柠说。
田甜一听，以为叶柠的公主脾气又犯了，差点就哭了：“啊？您要是走了，裴哥那边没法交待啊……”
话音还没落，叶柠已经进了片场。
哎？
田甜来不及多想，连忙转身跟上。
叶柠进来的时候，里面正拍着。
棚顶上吊着灯，把整个场景照得如同白昼。
院子里放着一架秋千，穿着戏服的萧袅袅和男主角吴瑞然两人并肩坐在秋千上，正在拍谈情说爱的戏。
想到今天白天，制作组导演要求两人表演甜蜜，叶柠驻足停下，想看看当着这么多人的面，究竟是怎么旁若无人的演甜腻的。
随着男主角从女主角头上，摘下一片花瓣，两人仿佛瞬间被对方所吸引，然后逐渐靠近，吻到了一起，深情地亲了起来。
叶柠拧着眉头，看向其他人，所有人的表情都十分淡定。
都不会尴尬吗？
叶柠想着，就看见监视器后面的导演，专注地看着屏幕上的画面，就像那些在丹炉前面等着最后出丹的同修一样认真。
看来，是她大惊小怪了。
田甜带着叶柠去找片场副导演，副导演看见叶柠，脸色不太好。
想想今天晚上拍的全是打戏，就导演那暴脾气，绝对能把叶柠骂哭十几回，也足够让他出气，那他又何必做这个恶人呢？
叶柠换好衣服，正在做头发。
没几分钟，萧袅袅就过来换衣服拆头发。
“哎呀，今天晚上就辛苦柠姐你啦！”萧袅袅坐在椅子上，化妆师助理过来帮她拆头发，她笑眯眯地看着叶柠，“听说一个晚上都是动作戏，哎呀……要不是我——”
“哪儿受伤了？”叶柠偏头问。
萧袅袅蓦地被抢了台词，举起右手：“手。”
叶柠瞥了一眼她缠着纱布的左手，好心提醒：“那只手吧？”
萧袅袅低头看了一眼，脸瞬间涨红，她不高兴地放下手：“你管我哪只手？”
叶柠也不生气，只嗤了一声。
发型已经弄好，现场开始叫替身，叶柠站起身准备走，就听见萧袅袅在旁边嘀嘀咕咕。
叶柠修道多年，虽然换了一个身体，但听力依然是异于常人的灵敏。
“就是她，宝宝要记住她，替妈妈报仇！”萧袅袅隔着衣服摸着脖子上挂着的东西。
叶柠抬手在眼前轻轻一拨，眼前的空气仿佛水波一样晃了一下。
周围的场景，还是原来的那样。
只是萧袅袅的脸色看起来黑了不少，尤其是印堂处，像是被煤灰涂抹过。
发现叶柠盯着自己，萧袅袅放下手，故作淡定的从助理手里结果杯子喝水。
而在她刚才手按压的地方，有个东西冒着黑气。
“叶柠！导演叫你呢，没听见吗？”jsg
田甜连忙答应：“这就来！”然后拉了拉叶柠的衣服，“柠姐，开始拍了。”
叶柠转身离开，走出去几步，回头又看了萧袅袅一眼。
萧袅袅心情看起来还不错，对着镜子在补妆，而在她的身上，一个浑身青灰色的小小婴孩，抱着她的脖子，小心翼翼地探出头来。
似乎是发现叶柠能看见它，婴灵示威似的龇起一口尖牙。
叶柠目光一沉，灵力的威压让那婴灵顿时吓得缩了回去，萧袅袅也随之倒抽一口冷气。
“袅袅姐，怎么了？”助理连忙问。
“没什么，有点冷。”萧袅袅揉了揉胸口，不知为什么，刚才突然一阵莫名其妙的寒冷和恐惧，让她忍不住的直打哆嗦。
想到刚才萧袅袅说过的话，恐怕这婴灵“宝宝”，是她自己特意招来的。
叶柠没再多留，转身走了出去。
外面，一群穿着黑衣的武打演员已经就位，导演拿着对讲机喊：“女演员替身！替身哪去了？”
副导演给叶柠塞了一把剑，把叶柠推了出去：“这呢！”
叶柠掂了掂手中的剑，分量比她曾经用过的剑轻了不少。指尖一弹，韧性也是一般。
看来这千年后的剑的锻造工艺，竟还不如从前。
导演上来说戏，告诉叶柠，一会儿淋雨的时候会有一群黑衣人杀过来，他们是来灭门的，这时候叶柠要带着愤怒情绪打几回合，然后就被剑划伤，受伤跪倒在地。
“然后呢？”叶柠问。
“然后就没你的事了，那是女主演的戏，已经拍过了。”导演操着一口南方广东腔的普通话，“记住了没有？”
叶柠点头。
“你们招都套好了吧？”导演又问武术指导。
“还没——”
武术指导刚开口，就被副导演打断，副导演笑呵呵的说：“老大您放心吧，上午的时候就已经套好招了！”
“行，准备拍！”导演往监视器后面走。
武术指导拉住副导演：“导演，不套好招的话容易受伤，这些刀剑虽然没开刃，但也都是真家伙！”
“你管那么多呢，拍就行了！”副导演撇撇嘴，“人家叶柠以前也是演过女主角的，打戏拍的也不少，你别看不起人家。”
说着，拍了拍武术指导的肩：“尽全力啊，别放水！老大盯着呢！”
武术指导憋了一肚子火，看向叶柠。
万一女演员受伤，挨骂的必然还是他们！副导演这不是在坑人吗？
只能等第一次不过，导演给时间再调整了。
武术指导看向正在试威亚的叶柠：“待会儿刀剑可不长眼的，你躲着点，受伤了可别怪我们！”