# 第7章

萧袅袅自杀？
叶柠接过田甜的手机，上面是一条娱乐新闻，讲的是萧袅袅烧炭自杀，幸好被工作人员发现，及时送往医院，目前没有生命危险。
那么嚣张跋扈的一个人，会突然自杀？
“柠姐，你说她怎么会自杀啊？”田甜百思不得其解，“裴哥前几天还说，你一出事，最大的受益人就是她——”
田甜说着，意识到自己说错话了，忙捂住嘴。
“说具体点。”叶柠将手机还给田甜，顺带扫了她一眼。
叶柠觉得自己已经很温和了，结果小姑娘吓得一缩脖子，战战兢兢开口。
“裴哥说，你们两个是对家，之前她一般都是被你压着的，你一出事，就是她起来的最好时机。”田甜越说声音越小，最后嘀嘀咕咕的说，“我就觉得谁会在即将迎来事业高峰的时候自杀啊，那得多想不开……”
小助理说的没错，而且依萧袅袅的性格，应该不会自杀。
除非，有外界的干预。
他杀。
娱乐圈这地方，有权有势的人想要一个人的命，然后再伪装成自杀，也不是什么难事。
当初原身死掉的时候，他们就想用自杀掩人耳目。
不过，也不一定是人想要萧袅袅的命。
叶柠想到了萧袅袅身上的那个婴灵。
养小鬼的人，会小鬼反噬，是早晚的事。
“有她电话吗？”叶柠问。
虽然她不喜欢萧袅袅，但是，她也不能眼睁睁看着邪物伤人。
田甜摇摇头，想了想又点点头：“您手机里应该有她微信，您可以给她打语音。”
叶柠将手机给田甜，让她找出来，顺道看了一眼怎么操作。
田甜点了语音通话，将手机又还给叶柠。
电话很快接通，那头，萧袅袅冷笑一声：“怎么？想看我笑话来着？可惜了，叶柠，我还活着。”
只是隔着电话，叶柠就察觉到了萧袅袅那头的不对劲。
她的声音里都透着死气沉沉。
叶柠开门见山：“萧袅袅，你身上的小鬼再不不驱，你活不了几天了。”
那头沉默了几秒，电话突然被挂断。
叶柠放下手机，她能做的都做了，萧袅袅如果想活的话，就会去想办法找人驱鬼，如果一意孤行非要养那小鬼的话，那谁都救不了她。
单人病房里，脸色苍白，眼底乌青的萧袅袅裹紧被子，整个人抖得厉害。
叶柠，她是怎么知道她请小鬼的事？
她会不会把这件事传出去？
娱乐圈虽然请小鬼的人不少，但是传出去终究是黑料，得想办法让她闭嘴！
“袅袅姐，您的衣服我拿来了。”
助理推开病房门，走了进来，看见萧袅袅缩在床上，魂不守舍的样子，连忙跑过去看看情况。
“机票！”萧袅袅一把抓住助理的胳膊，助理吓得差点叫出声。
“给我订一张飞泰国曼谷的机票！”
看着萧袅袅目眦欲裂的模样，助理颤抖地问：“……什，什么时候的？”
“最近一班！”
“可是，可……袅袅姐，你明天还要拍戏啊……”
助理的话，让萧袅袅冷静下来。
这部戏对她很重要，在这个网剧遍地的市场里，这可是难得的一部在电视台播出的剧。
而且，现在不趁着叶柠被雪藏的时候拼命拍戏，等叶柠翻身过来，到时候又得被她打压。
“就说我要留院观察几天，”萧袅袅说，“我们悄悄走，连陈姐那都不能说！”
陈姐是他们的经纪人陈芳芳，做事雷厉风行，在开除助理上，从来不手软。
“这……”助理十分为难，“要是被陈姐知道，我会被辞退的……”
萧袅袅白了她一眼：“不去的话，我现在就炒了你！”说着，语气软了软，“去的话，来回两天，我给你两万块钱奖金。”
萧袅袅说着，直接拿起手机给助理转了两万。
想想一个月工资拿到手才五千块钱，就算被辞退了，公司还得再补给她一笔钱，算算等于白拿半年工资，助理一咬牙，答应下来。
两人坐着凌晨的航班，飞往泰国。
白天，还悄无声息的娱乐圈，在下午时就爆了一个萧袅袅的大瓜“当红小花萧袅袅夜飞泰国疑似为了它”的标题就已经上了热搜，点进去里面是一张萧袅袅拎着一个手提袋走出一家没有标识的古怪店铺，在萧袅袅离开后，狗仔进去偷拍了店铺里的内容。
店铺很多地方都放着娃娃，他们或是坐着或是躺着，看起来像是在玩耍或者休息，可细看却显得有些诡异，每一个娃娃的手臂上都印了一串符文。
网友们很快搜出了这家店，原来这是一家专门卖古曼童的店铺。
顿时，网上一片哗然。
古曼童，是泰国的一种阴牌，据说是用在妈妈肚子里就夭折了的婴孩制成，相传能增加人的运气，养久了之后，能让古曼童替你实现愿望。
一看就是邪物。
实现愿望？那必然要付出代价。金钱、健康，乃至生命。
傍晚时分，卓青裴来接叶柠，一见她的穿着，就不由得蹙眉。
明明他已经叮嘱过田甜，让叶柠今晚穿得性感点。
结果，叶柠穿了一条长袖丝质连衣裙，胳膊都没有露。
“你穿的这是什么？”卓青裴冷着脸问。
“衣服。”叶柠上车。
卓青裴让她穿得叫衣服？领口的叉都快到肚脐了。
衣不蔽体，成何体统！
亏得田甜拿给她的时候，还说这是她的战袍。
“去换！”卓青裴拉开车门，命令叶柠下车。
叶柠降下车窗，淡淡道：“那你想清楚，我下车之后不会再上车。”
卓青裴脸色铁青，他希望叶柠换一身更合适今晚场合的衣服，但同时，又知道，以叶柠现在的脾气，怕是不会给他任何面子。
他沉默了几秒，砰地关上门，进了驾驶室，将车开了出去。
从后视镜里，卓青裴看见叶柠闭目养神。
似乎，从她“死”过一次之后，整个人都变了。
这些年被娱乐圈磨平的棱角，已然长了出来，且变得无比锋利。
镜头下，她是按照公司人设走的“真我”美人，演技差、毒舌、爱蹭热度，但人美心善。
但作为叶柠的经纪人，他还记得叶柠刚签约的时候，胆小懦弱，仿佛从乡下初到大城市的小女孩，一双眼睛清澈又干净，对一切都充满了好奇和期待。
只是这娱乐圈的水太浑，多干净清澈的眼睛，都会失去原本纯真的光彩。
可是现在，那双眼睛，仿佛已经恢复了最初的光彩……
但没有背景，棱角锋利。
对她，百害而无一益。
叶柠入定，直到车在SS集团的会所前停下。
叶柠下车，抬眸看向这里。
记忆中，隐约能搜寻到一些关于这里的影子，灯红酒绿，纸醉金迷。
以及，被灌酒的痛苦和中毒之后的晕眩。
叶柠蹙眉，将那些属于原主的记忆压下，跟着卓青裴一起，走了进去。
卓青裴将她领进一件私人娱乐室，入门就是一张台球室，一个梳着大背头五十多岁的男人正在打台球。
他就是ＳＳ集团的老总李明。
黄球被白球击中，滚进洞中，卓青裴连忙抚掌称赞：“好球好球！李总真是好兴致！”
老总站起身，阴沉沉地看向卓青裴身后的叶柠。
叶柠在看他，柳叶眉微微蹙起，一双美人眸在这昏暗的光线下，也十分明亮清澈。
老总勾起唇角，肆无忌惮地打量起叶柠。
他觉得叶柠比上一次更加美了，虽然今天的衣服包裹严实，却比上次的吊带裙更吸引他。
老总冲叶柠勾勾手指，示意她过去。
叶柠站在原地没动，卓青裴推了她一把，赔笑：“快，柠柠，陪李总打一局。”
叶柠淡淡：“我不会。”
“不会我教你啊。”李总笑眯眯地拉住叶柠的手。
卓青裴在一旁提心吊胆，生怕以叶柠现在的脾气，甩手就给李总一耳光。
毕竟，她打顾星辰的时候，可是半点都不带犹豫的！
然而，直到看见李总拉着叶柠的手，教她握球杆，叶柠也没有一点不愿意的样子。
等等！什么情况？
她怎么还主动挽起李总的胳膊了？
叶柠这是想做什么？
李总掌控欲得到满足，反而没有再吃叶柠豆腐，而是主动给她示范如何执杆，如何击球。
在卓青裴叫了两回好之后，桌上只剩白球，李总用巧克粉擦着球杆头，意味深长地看了叶柠一眼：“都说棍棒底下出孝子，这女人啊也一样，不吃教训就不长记性。是吧，小卓。”
卓青裴笑：“李总说的是。”
两人一起看向叶柠。
叶柠仿佛压根没听见他们说什么，她从旁边拿了一根球杆，jsg看向李总。
“李总，打一局吧？”
李总这会儿心情很好，他示意卓青裴去摆球，然后笑着说：“纯打可没什么意思了，要不要来点彩头玩玩？”
“好啊。”
叶柠一口答应。她正有此意。
卓青裴一边摆球，一边看向叶柠。
据他所知，叶柠压根不会打台球，而李总，却是台球老手，叶柠这么做，图什么？
“那你要是输了……”李总笑得不怀好意。
“我不会输的。”叶柠语气淡淡。
“这么有信心？”李总来了兴趣，“那你说说，你要是赢了，想要什么？”
这姑娘，是想要以小博大，提出如果要是赢了，就不要封杀她的要求吧？
“如果我赢了。”叶柠微笑地看着他，“你带我去你家一趟——你的那座‘栀子园’。”
卓青裴意外地挑眉。
叶柠这次野心够大啊！
谁不知道李总夫人过世之后，虽然他小老婆遍地，但是从来没有一个老婆住进过他发家之后买的第一栋别墅，也就是叶柠口中的栀子园。
叶柠这是想通了，打算攀高枝了？
然而，李总的脸色，肉眼可见的变了。
他死死地盯着叶柠，想从她的脸上看出点什么来。
难道……她知道，栀子园里的秘密？
不，这绝不可能！