# 第8章

李明的反应，让叶柠更加笃定心中的猜测。
看来，李明的房子里，真的藏着他最见不得人的秘密。
“李总，行不行？”叶柠微笑着看着他，“一直都听说栀子园的气派，能去参观参观吗？”
李明不知道为什么叶柠突然想去他的栀子园，但他并不怕叶柠去，毕竟，那里是他的地盘。
有管家，有佣人，有保安，那么多双眼睛盯着她，她也做不了什么。
也许，只是小女生的虚荣心作祟，是他想太多了。
“好。”他说，“只要你赢得了我。”
虽然如同卓青裴所想，李明最终答应下来，但看起来却像是深思熟虑，而不是欣然答应。
条件谈好，就该办正事了。
“开始吧。”叶柠笑着说。
“你先。”李明抬了抬下巴，“免得说我欺负你。”
“好。”
叶柠毫不客气，她掂了掂球杆，然后俯身开球。
注入灵力的球杆挥出，稳稳击中白球。
这球开的，漂亮！
卓青裴忍不住暗暗赞叹，赞叹完又觉得不对劲，叶柠不是不会打台球吗？
怎么零基础开出这么漂亮的球的？
难道是运气？
然而，接下来，叶柠的运气好得让卓青裴确认，这他妈哪里是运气？明明就是实力足够才有的运气！
叶柠将黑球击进洞，扫了一眼只剩下白球和半球的球桌，看向李明：“李总，比赛结束了。”
她微笑：“你输了。”
李明没想到她会赢，还赢得这么彻底。
他脸色不太好看，扫了一眼卓青裴。
卓青裴笑了笑，在旁边没有出声，免得惹祸上身。
李总做到SS集团老总的位置，应该不至于言而无信。
尤其是在还有第三个人的情况下。
但是眼见气氛越来越不对劲，卓青裴终于开口，他笑着说：“李总，您是不知道，咱们柠柠啊运气一向特别好！不然哪儿是您的对手？说起来您可能不信，柠柠她在我们公司可是有小财神的称号，她刚来我们公司的时候，公司都快倒闭了，结果她才签约，就签了好几部戏！您猜怎么着？第一部戏刚进组，公司就一下子来了好几笔投资！公司才这么活起来的！”
卓青裴边说，边说边捧：“后来，还是您有眼光，找柠柠拍了两部剧，这刷的一下就大红大紫了，也给您赚了不少钱。她真的，就是运气好，可惜就是情商不高，也不会说话做事，但我能保证，就放那，都能招财招好运！”
叶柠听他没头没脑的瞎吹，心道这李明要是信了的话，怕不是个傻子。
李明显然没信，但这台阶卓青裴算是铺足了。
“是吗？”李总顺着台阶下来，“这样，下周我过生日，我女儿们非要给搞个生日派对，就在栀子园。”他说着，转头又看向叶柠，“叶小姐，我会让人给你送一张邀请函的。”
叶柠笑了笑：“我一定到。那今天，我就先告辞了。”
李总没回答，似笑非笑地盯着叶柠，叶柠平静地回看他。
明明没有火药味，但卓青裴觉得仿佛置身战场，而叶柠和李总，就是交战的敌对双方。
额头沁出冷汗，卓青裴思忖着该如何开口打破僵局的时候，李总微微抬手，“请吧。”
叶柠微笑点头，转身优雅离开。
“下周我们一定到。”卓青裴跟着笑了笑。
“滚！”李总眼神冷厉，喝道。
卓青裴立马就滚了。
追出会所，叶柠站在他的车边，正在接电话。
“对，钱已经转过去了……我知道，放心吧，以后每个月的钱，我都会按时转账。”叶柠看见卓青裴出来，继续说道，“我还有事，先挂了，视频发到邮箱，记住，一天都不要漏。”
卓青裴只听她说话的内容，就知道，这通电话是和养老院打的，叶柠的外婆就住在养老院里。
说起来叶柠也可怜，从小父母早亡，是跟着外公外婆长大的，后来外公得了癌症，为了筹钱给外公治病，她才进的娱乐圈。
然而，才刚出道不到一年，她外公还是走了，外婆受到打击引发阿兹海默症，无法一个人生活。为了更好照顾外婆，她把外婆送去了S市最好最贵的养老机构。
据他所知，叶柠这阵子被封杀，加上李总故意给她挖的坑，光是违约金，就赔光了她户头所有的钱。
剩下的那点零头，根本不够她付养老院的费用。
也正是因为这样，她才愿意接替身的活吧，毕竟，有收入总好过半点没有。
得亏还有档恋综，虽然李总想对付她，但并没在片酬上克扣，让她能付清养老院的钱。
只是这次付清了，以后呢？
卓青裴从后视镜里看向叶柠。
她又在闭目休息。
“叶柠？”
他出声叫道。叫了好几声，叶柠才睁开眼。
“怎么？”她问。
“明天你就要去录恋综了，之前你也录过真人秀，应该知道这里面的弯弯绕绕吧？”
弯弯绕绕？
“什么意思？”叶柠听不明白。
“说话做事，都要小心。”
也许是刚才想到了她的身世，卓青裴难得对她耐心。
“真人秀这种东西，虽然摄像头到处都是，但是拍出来的就像是无数的拼图碎片，在拼图完成之前，你不会知道最后的成品是什么样的。虽然会有直播，但是节目组想搞你的话，只需要触出点技术问题就行。”
“什么技术问题？”
故意的吧？
这么简单的话，装作听不懂吗？
难得他当一回好人，就涮他玩？
卓青裴懒得再理她。
叶柠等了一会儿，也没见卓青裴开口，她也不是一个喜欢刨根问底的人，也就没有再追问，继续入定。
车子驶入小区，叶柠推车门下车。
然而车门才推开，就被卓青裴堵在了车内。
“叶柠，我的话，你究竟听清了没有？”他问。
“哪一句？”叶柠看向他。
又是这样的表情，看起来十分无辜，但实际上她什么都知道的吧？
“我就当你不知道，我最后和你说一遍。”卓青裴这一次说得十分直白，“合同签的直播时间是每天上午八点到晚上八点，但是，其余时间也还是会跟拍，之后出现在剪辑版本里。但这种综艺节目，但凡你翻一个白眼，说一句脏话，就会被剪辑到不该说的地方去。也许你的白眼只是你无意翻的，但是节目播出来，你就是在翻其他人的白眼，你懂了吗？”
但凡叶柠再说一句质疑的话，他今天这难得的耐心可就消失殆尽了。
原来如此。叶柠恍然。。
她冲卓青裴笑了笑：“明白了，多谢提醒。”
卓青裴颔首，后退一步拉开车门。
等叶柠走了，卓青裴靠在车上，点了根烟，吸了一口仰头看天。
直到19楼有一户窗户亮起，卓青裴才将烟蒂丢在路边，驾车离开。
只能帮她到这里了，后面的事，她只能自求多福。
洗完澡的叶柠，穿着一身长袖睡袍，站在客厅的落地窗前看星星。
明明已经是晚上了，天边的星星却只有三四颗，天空也是灰蒙蒙的，像是笼罩了一层雾气。
这里的夜空，当真不如千年前的夜空。
那时候的天，漫天繁星，多璀璨明亮啊。
夏日里，御剑飞高，便如同遨游星海一般。
临近午夜，司机将车开进栀子园，绕过喷泉池，在最中间的别墅大门前停下。
管家已经带着女佣站在门口等待。
车一停稳，管家就上前打开车门。
李明下了车，揉了揉后脖颈，最近颈椎病又犯了。
“您今天看起来很累，已经让人给您放好了洗澡水，您是现在去还是休息一会儿再去？就”管家笑问。
管家是个四十岁左右的男人，干枯高瘦，不笑就像是个骷髅jsg头，笑起来时，更加阴恻恻了。
“休息一会儿。先让人来给我按按脖子。”李明活动活动僵硬的脖子，看向他的栀子园。
栀子园是由六栋别墅组成，重新规划花园之后，如同一座庄园。
原本他只买了面前这一栋别墅，后来，随着生意越做越大，他干脆把最里面这五栋别墅都买下来，围了起来，成为了专属于他的栀子园。
然而，他平时只住在最中间的这栋主楼里，旁边的五栋楼，住着他的五个有名分的女人。
这五个女人，每个人都给他生了孩子，有一个，也有两三个。
他已经忘记自己本来有多少孩子，但平安长大的，只有七个女儿。
老天仿佛和他做对一样，即便生下来是儿子，也都活不过一岁。
李明走进别墅，夏日的炎热被驱散，周围瞬间凉快下来。
他接过管家递过来的威士忌，一口喝了半杯，然后在沙发上坐下来，等着按摩师来。
他抬眼看向客厅旁边的墙上，那儿挂了一张油画全家福。
画框里，他坐在一张红木椅子上，发妻和五岁的儿子站在他的身后，每个人的脸上都洋溢着笑容。
这幅画无时不提醒着他，他也是有儿子的。
可是，他在二十多年前，因为一起入室抢劫案，和他的发妻一起，被杀死在这栋别墅里。
李明看着地板上铺着的猩红地毯。
那天的血也是这么红，慢慢的，慢慢的将整个地毯都浸透了。
眼泪，从李明苍老的眼眶流出，他抬手抹了抹眼睛，看向自己的手。
明明还不到六十岁，双手却像是七八十岁一样，已经布满了老年斑。
“李总。”按摩师手臂上搭着毛巾，恭敬走了进来，问道，“您是在这里按，还是去按摩室？”
“就在这吧。”李明累了，不想再走。
他起身，在旁边钢琴凳上坐下，方便按摩师站在他身后按摩。
每年到这个季节，他的肩颈都酸得厉害，尤其是最近，头都快抬不起来了。
“您就是太辛劳了。”按摩师手法温柔地揉捏着李明肩颈的肌肉，“每天工作的时候也要起来走一走，不要低头工作太长时间。”
每次都是这些说辞，他都懒得回他。
李明有些走神，他抬起琴键的盖子，随手按下几个音。
太久没有调音的钢琴发出走调的音阶，在这午夜时分令按摩师突然打了个哆嗦。
明明没开空调，可是这栋别墅整日都阴冷得像是在冰窖里一样。
也不知是什么原因，按摩师想。