# 第9章

第二天上午五点多，叶柠被一阵门铃声吵醒。
卓青裴和田甜都有她这的钥匙，会是谁这么早来按门铃？
外面的天已经亮了，叶柠披上睡袍去看看情况。
她拉开门，瞬间就清醒了。
门外，站着一个陌生男人。
确切地说，是一个又瘦又高，整个人看起来像是一个接近两米的骷髅架子一样的男人。
叶柠摸了摸鼻子，蹙眉。
死气，又是死气。
不仅是死气，这个男人身上还散发出一种难闻的味道，像是夏天腥臭腐烂的鱼。
叶柠上一次闻到这种味道，还是昨天，从李明身上散发出来的。
这种味道，只有修道者能闻到。
“李总让你来找我？”叶柠问。
“是的，叶小姐。”管家十分绅士地点头行礼，然后将手中的黑色袋子递给叶柠，“这是李总让我送给您的礼物。”
袋子里装着黑色盒子，叶柠接过来，袋子不重。
“以及，生日晚宴的邀请函。”管家说着，双手奉上一张黑色的信封，上面用金色的笔写着“叶柠小姐亲启”。
字写得不错。
叶柠两根手指夹走信封，丢进纸袋里，正要关门，却见对方没有要走的意思。
“您不打开看看吗？”
“现在？”
“对，现在。”
管家点头，微笑着看着叶柠。
不笑还好，笑起来更像是一具骷髅了。
“我进去再看。”叶柠说着，准备关门。
然而比她更快的，是一只干枯的手，扒住了门，不让她关上。
“请您现在就看。”管家笑容古怪，“您不看的话，我没法向李总交待。”
“非看不可？”
“是的，非看不可。”
对方如此坚持，叶柠也就没有再坚持。
她将纸袋放在地上，从里面拿出信封。
信封用火漆封口，打开之后，里面是一张暗红色的邀请函。
叶柠将邀请函抽出来，随之而来的，是一股浓重的血腥气味。
她下意识地皱了皱鼻子。
她打开邀请函，上面写着她的名字，时间是下周五的下午七点，地点是栀子园。
“我收到了。”叶柠举起邀请函说，“我会去的。”
管家笑容真切了些，空洞的眼睛里也有了些许光，看得出他的确很高兴。
“主人一定会很高兴的，欢迎您的到来。”管家扬起嘴角，露出白森森的牙，“生日宴所有的宾客都是统一着装，穿着主人准备的礼服，请您务必穿着送给您的礼服来。”
“知道了。”叶柠再次关门，这次，管家没有阻止。
*
七点半，田甜和卓青裴一起来了。
一进门，两人一眼就被沙发上铺着的白色的礼服长裙所吸引。
那礼服是一字肩短袖长裙，一看就是高定，上面近半的面积用碎钻拼成一朵朵栀子花的图案，看起来就很贵。
“好漂亮啊！柠姐，你什么时候买了新裙子？”田甜问。
“不是买的。”叶柠从厨房出来，端了一份鸡蛋面，她坐在餐桌上吃自己的早饭。
“李总送的？”卓青裴的视线落在茶几上的邀请函上，他俯身去拿。
“别碰！”叶柠连忙出声。
然而卓青裴瞥了她一眼，就毫不理会地拿起邀请函，打开看里面的内容。
“还真送来了？”卓青裴目光落在最后一行“每位贵宾可以携带一位男/女伴”上，他的心动了动，问道，“你准备带谁去？”
“什么意思？”叶柠问，“我一个人去不行吗？”
“当然不行，出席这种场合，都必须带一位同伴，通常都是带异性。”卓青裴再次问，“你打算带谁？”
叶柠想了想，她好像也不认识什么异性。
她摇摇头。
“既然这样，我勉为其难，陪你去一趟吧。”卓青裴放下邀请函。
叶柠瞥了一眼茶几上的邀请函，再看向卓青裴的手，邀请函上一直冒着的黑气，十分明显地沾染在卓青裴的手上。
“也只能这样了。”她说。
收到邀请函的时候，她就知道上面被动了手脚，只要打开碰到邀请函，就会被标记。
与其让卓青裴在其他地方出事，不如就放在她眼皮底下，说不定那天还能化险为夷。
而且，邀请函上的黑气对她没什么大作用，要不了几小时就会消失殆尽，也只有在卓青裴这种普通人身上能留得久一点。
正好，她可以利用卓青裴来降低对方的警惕……
“那就劳烦卓大经纪人一趟了。”叶柠说着，走过去把邀请函收好，免得田甜再打开开一遍。
卓青裴“嗯哼”了一声，表情带了些许得意。
“柠姐，我先去帮你收拾行李啊！”田甜说。
“不用了，我已经收拾好了。”叶柠指了指沙发旁边的行李箱。
“这么快？！”田甜震惊。
之前每次出去工作，叶柠都会等她来收拾行李，这次竟然提前收拾好了？
柠姐果然变了呢！
越变越好了！
卓青裴让田甜打开行李箱检查一遍衣服，这次是去录制综艺，至少得带三四套服装。
一打开，里面放了几套方便行动的衣裙。卓青裴让田甜再去拿两套，一并塞了进去。
叶柠吃着早饭看他们忙碌。
吃完早饭，司机开车送他们机场。
这次的录制，卓青裴和田甜都会跟着去。
恋综是在一个风景秀丽的山中民宿录制，距离S市要坐两个小时的飞机，下车之后再走盘山路进山。
这地点是节目组挑选了很久的，因为地点比较隐蔽，虽然风景秀丽，但还没有成为网红打卡地。民宿被一大片竹林包围，里面还有天然的温泉泳池和专门用来泡温泉的私人温泉池。
录制是从出机场开始的，为了方便录制，节目组特地安排四组嘉宾搭乘落地时间错开不多的飞机。
叶柠到了机场，换完登机牌，进了VIP休息室。
一进去，叶柠就看见了正在吃面的顾星辰。
顾星辰看见她，立马低头吃面，头都不带抬的。
昨天，叶柠给他打了好几次电话，问他宝石下落，到最后，顾星辰干脆把叶柠拉黑了。
叶柠没想到这么快就能遇到顾星辰，她将行李箱递给田甜，然后径直走过去在顾星辰对面坐下来。
“！！！”
旁边的经纪人许鸣只一个低头看邮件的功夫，再抬头“狗皮膏药蹭热度女王”叶柠就坐在他家艺人面前，手一抖手机都差点飞了。
“你怎么坐这了？”许鸣问。
叶柠没理会他，她看向顾星辰：“有下落了吗？”
“你别搞我了行不行？”顾星辰jsg放下筷子，欲哭无泪，“你知道我前天、昨天都没睡好吗？我快被你折腾死了！”
许鸣：“！！！”
卓青裴：“！！！”
许鸣震惊：“你们什么时候谈恋爱的？！”
“谈恋爱？我和她？”顾星辰指了指自己，再指了指叶柠，不可置信地看向经纪人，“你是不是脑子坏掉了？有病去医院，别瞎磕CP！”
“那她是怎么快把你……”许鸣说到这，都不好意思说下去，他压低声音，“把你那什么死了的？”
“折腾死了？……等等不是你想的那样！”顾星辰解释，“我和你说过啊！我前天晚上、今天晚上，又连续两晚上梦见我太爷爷了——你看我胳膊！都是被他打的！”
顾星辰说着，伸出手臂，又拉了拉西装短裤，露出膝盖：“都青了！”
叶柠眉梢微挑，看来她的徒孙孙没少替她打探宝石下落啊。
卓青裴好奇地凑过去看了一眼。
哦豁！竟然真被打淤青了。
只是，这太爷爷打的又和叶柠有什么关系？
“这肯定是你梦里梦游撞的！”许鸣头疼，“你太爷爷都死了多久了，早该投胎转世了，谁没事天天去孙子辈梦里打小孩啊？好了好了别闹了，”他说着，看向卓青裴，“万一被有心人拍下来，还不知道怎么造谣呢！”
卓青裴：“？？？”
他许鸣什么意思？
“我闹什么了？”顾星辰气得想要摔筷子，又不敢在公众场合发脾气，他深吸一口气，放下筷子：“我吃饱了。”
说完，起身走了，找了个角落坐下来，拿起手机打游戏。
“你们真的没事？”许鸣问叶柠。
“没事。”叶柠说，“不过他可能有事，毕竟谁也不想天天挨打对吧？”说着，微微一笑，“别担心，我去安慰安慰。”
说着，走向顾星辰。
许鸣想拦，却被卓青裴一把拉住。
“他们反正是要拍恋综的，提前熟悉熟悉也好。”
他已经看到有人偷拍了刚才的画面，这传要是被传到网上，必然又是一波热度。
“熟悉个屁！”许鸣气到爆粗口。
“好好好。”卓青裴松了手，提醒他，“不过，你现在过去也没什么意义了，与其做坏人分开两人，不如回去早点准备公关。”
他说着，冲旁边努了努嘴。
许鸣顺着他的动作看过去，在他们斜对面坐着一对情侣，男生的手机就靠在杯子上，手机摄像头正是对着顾星辰和叶柠的方向。
许鸣顿时头大，他快步走了过去。
顾星辰那边，叶柠坐下来之后，直入主题，“顾星辰，你告诉我宝石的下落，我就让你太爷爷不再来烦你。”
“切。”顾星辰压根就不相信叶柠的话，“我太爷爷是你家的啊？你说来就来，说不来就不来？”
一日为师终身为父，如果这样往上推的话，他太爷爷还真能算是她家的人。
“你太爷爷找你，是不是从我问你宝石下落开始的？”叶柠提醒。
顾星辰仔细一琢磨，吓得一个激灵。
还真是！
原本第一次梦见太爷爷的时候，他以为是日有所思夜有所梦，可哪有每天都梦同样一个场景的？
这也太诡异了！
见顾星辰在一旁半晌都没有出声，叶柠知道他想得差不多了。
“顾星辰，我好心提醒你一句。今天晚上是在摄像机底下度过的，还是有直播，如果你半夜睡得好好的，突然就跪在地上喊‘太爷爷我错了’，明天的舆论会怎样？”
“！！！”
她怎么知道，他连续两晚上梦里对跪在地上喊“太爷爷我错了”的？
越想越觉得惊悚。
“宝石下落，有了吗？”叶柠再次问。
“红宝石，”顾星辰终于松口，“送我前女友了。”
原来如此，叶柠了然地点点头。
“我都说了，那今晚我太爷爷……”顾星辰问道。
却不料，下一秒叶柠轻轻扣了扣他手机，笑眯眯地说：“打给她，要回来。”