# 第10章

上了飞机，顾星辰才发现，他和叶柠的座位是挨着的。
他想找许鸣换座位，却被许鸣毫不留情撵了回来。
许鸣路上还准备做顾星辰这次危机公关计划，公关的就是顾星辰和叶柠在贵宾室的事，这些能让叶柠看到？
顾星辰垂头丧气的回来，很不情愿地在叶柠旁边坐下。
好在叶柠看起来并不打算继续逼他找前女友要宝石，甚至完全无视他，从飞机准备起飞，就在闭目休息。
顾星辰这才松了一口气。
想到刚才给前女友韩以晴打的那通电话，顾星辰到现在还觉得十分尴尬。
刚开始客套的时候韩以晴还客客气气，一听他说想要回红宝石，立马开口就骂他不要脸，送出去的礼物还想着要回去。
最后不仅没给，最后向他示威——
“顾星辰，宝石项链我这次还带着了，不仅如此，录节目我还要从头戴到尾！你要是敢的话，你来我脖子上抢啊！”
说完，挂了电话。
连个解释的机会都没给他留。
顾星辰觉得，这辈子他的脸，都在今天丢光了。
饭什么的，也没脸吃了，找空姐要了毯子，倒头就睡。
才刚睡着他又做了个梦，梦里凶巴巴打了他好几天的太爷爷突然变得慈祥温和起来，一边用药膏给他揉手臂和膝盖的淤青，还和他聊家常，叮嘱他好好工作。
揉完药膏，太爷爷乐呵呵的起身：“乖仔，太爷爷这就走了，以后没有什么事就不来了。”
说完一甩鞭子，吓了顾星辰一跳。
“您这是去哪儿？”看着像是要找人干架似的。
“找我那不肖儿子要宝石！”太爷爷大步走了。
又是一声鞭响，顾星辰惊醒过来。
毯子快要滑落地上，他捡起毯子，视线落在自己的手臂上，咦了一声。
明明上飞机前，身上还有很明显的淤青，这会儿一点都看不见了。
梦里的药膏在现实中起效了？
这么神奇的吗？
想到他太爷爷最后的话，顾星辰暗道不好。
太爷爷的儿子，不就是他的爷爷吗？接下来爷爷要遭罪了……
下了飞机，得告诉爷爷一声。
剑上的四颗红宝石，前两颗是他爷爷卖掉的，后面两颗是被他弄掉的，他太爷爷这是目标明确啊！
而且，好像叶柠说的，只要他说出红宝石的下落，他太爷爷就不会再找他。
竟然……是真的！
想到这，顾星辰觉得脊背有点发凉。
看来，叶柠真的就是顾家人！
他们不会真的是兄妹吧？
“叶柠，叶柠！”顾星辰叫醒叶柠。
“嗯？”叶柠睁开眼睛，看向顾星辰。
“刚才我梦见我太爷爷了。”顾星辰小声说，“他说以后不会来找我了。”
还以为是什么事，叶柠再次闭上眼：“我说过，我从不食言。”
还在酝酿睡意，顾星辰又用手肘碰了碰她：“你爸爸姓什么？”
“叶。”叶柠回答。
对哦，她爸爸当然姓叶。
“你是你爸爸亲生的吗？”顾星辰小声问，“你们做过亲子鉴定没有？”
“……”叶柠蹙眉看向顾星辰，“你到底想知道什么？”
顾星辰神秘兮兮：“你有没有想过，可能你的身体里留着不是叶家的血，有没有那么一种可能，你其实姓顾？”
叶柠笑了：“只因为我能拔.出剑，还能和你太爷爷说上话？”
顾星辰问：“还不够吗？”
叶柠想了想：“顾星辰，我有个疑问。”
“你说你说。”顾星辰一脸期待。
“你拔不出祖传的宝剑，也不能主动和你太爷爷沟通，”叶柠话锋一转，“你是你爸爸亲生的吗？或者你爷爷是你太爷爷亲生的吗？”
“……”
“你们做过亲子鉴定没有？”
“……”
见顾星辰偃旗息鼓，叶柠闭目继续睡了。
梦里，她回到了修仙界，那时，仙魔大战还未开始，仙门一派欣欣向荣。
她正在院子里整理仙草，她只有五岁的小徒弟，长得圆乎乎的顾天奇跑了过来。
“师父师父！”
奶声奶气的。
“乖徒儿！”
叶柠一回头，面前赫然是一米八七的顾星辰，顾星辰捧着那把剑，一脸求知若渴，“祖师奶奶，快教我怎么拔剑！”
说着，猛地凑近，叶柠惊醒过来，喘着粗气。
“你没事吧？喝点水。”一杯水递到她手边，顾星辰强调，“这杯我没喝过。”
叶柠接过来，喝了几口，平复着几乎心悸的感觉。
顾星辰好奇地问：“做噩梦了？梦见什么了？”
叶柠没好气地说：“你。”
顾星辰：“……我干什么了？”
叶柠将杯子还给他：“你让我教你拔剑。”
这个愿望，埋藏在顾星辰心中很久了。
他顺势问道：“那你能不能教教我？”
“不能。”叶柠回答得简单明了。
“好吧，那你能告诉我，你是怎么拔.出那把剑的吗？”
也许，他只是拔剑的姿势不对。
“想知道？”叶柠神秘兮兮地眨了眨眼。
顾星辰点头。
“简单。”叶柠笑了笑，伸出手，“拿红宝石来换。”
顾星辰顿时很丧气，jsg红宝石是真没有，他实在没那个脸去找韩以晴要。
“我手表给你行不行？”顾星辰说着，摘了手腕上的手表，“我这手表也两百多万呢，你教我怎么拔剑，教会了我再送你一块！”
“这东西我拿着没什么用。”
又不能换钱，她要这做什么。
想到钱，她就想到了原身的十亿执念。
“不如这样，一个问题十万，保证有问必答。”
“啊？这么贵……”顾星辰想想十分肉疼，“那我不问了。”
叶柠笑了。
顾家的后人还真的跟他们祖宗一样，祖传的铁公鸡啊。
*
下午两点，飞机落地，山城的气温比S市低了不少，在这夏日也不会觉得炎热。
导演组的人已经在机场候着了，按照拍摄流程，要先拍顾星辰的部分，之后再拍顾星辰接机叶柠。
也就意味着，叶柠还要再等半个小时到一个小时再出去。
于是，叶柠他们拿了行李，就在原地等待。
“一会儿导演组会进来人跟拍。”卓青裴说，“你记住了，戴上麦克风后，千万别乱说话，因为从那时起你的所有画面都会进入直播间。还有，去卫生间的时候，记得把麦克风关掉，不然所有网友都能听见声音。”
叶柠点头，表示听见了。
“一言一行，都要注意。”卓青裴再次叮嘱。
叶柠看向卓青裴，笑了笑。
卓青裴被她笑得莫名其妙：“怎么了？”
“我怎么觉得，你有点像是真的关心我呢？”
“……”
很快，导演组的人匆匆赶到。
工作人员帮叶柠戴上麦克风，田甜连忙趁着这时间拿出粉饼给叶柠补妆。
刚戴好麦克风，跟拍导演调试好机器，正式进入录制和直播画面。
卓青裴和田甜都躲到工作人员身后，留下叶柠一个人在等行李。
刚拍完叶柠拿行李的画面，不远处突然传来一声女人的尖叫。
距离他们不到二十米远的地方，一个男人把一个女人推倒在地。
“我是不是告诉过你！我是不是告诉过你！”男人情绪失控地大吼，一把抓住女人的头发把女人的脑袋往地上砸，“行李箱要套保护袋你怎么就听不懂！这点小事你为什么做不好！”
女人尖叫着抓住男人的手，周围人一时间都被吓得后退，竟没有人敢上前。
“我忘了，我真的忘了！”
女人好不容易挣脱，挣扎着逃跑，却被男人追上去一脚踹倒在地。
从口袋里拿出粉饼盒，对准男人的脑袋砸了过去。
“谁？谁他妈砸老子？！”男人眼冒金星地吼道。
“你姑奶奶我！”叶柠走过去，捡起甩出去的粉饼盒，粉饼盒四分五裂，粉饼已经摔得粉碎，她随手塞进了旁边的垃圾桶，然后扶起地上的女人，看向男人，“打女人，还真是够男人啊。”
女人哭得眼妆都花了，头发也掉了好几缕。
男人看起来很愤怒，跟拍导演怕叶柠出事，正要上去帮忙，却被卓青裴拉了一把。
他给了导演一个先等等的眼神。
跟拍导演也立刻意识到，这不是送上门的素材吗？
叶柠一出声，周围人也纷纷指责起男人。
“都关你们屁事？！夫妻之间小打小闹怎么了？”男人一脸不屑，“你他妈还躲人家身后干什么？给我滚回来！丢人玩意儿！”
女人瑟缩了一下，不敢违抗男人的命令，又不敢过去，求助地拉了拉叶柠的袖子。
“没事，”叶柠安慰，“我会保护你。”
男人见女人不肯过来，脸色一沉，大步地走过来就抓向女人的肩。
然而叶柠比他更快一步，她将女人往后一拦，抓住男人手腕一扭——
现场的人都没看清发生什么，就见男人摔得扑倒在地，手被叶柠反剪在身后，嘴里不干不净地骂人。
围观群众纷纷鼓掌叫好。
机场警察及时赶了过来，围观的人七嘴八舌地讲了刚才发生的事，两名警察将男人从地上拎起来，又请叶柠回去帮忙做个笔录。
跟拍导演急了，正要上前阻拦，叶柠已经扶着那个女人，已经跟着警察走了。
跟拍导演心急如焚，想想与其回去被骂，还不如跟上去拍摄，也多些素材，说不定还能用来宣传。
“走走走！跟拍别断！”导演指挥摄影，一行人跟了过去。
*
机场外面，拿着导演组准备的鲜花，已经等了一个多小时的顾星辰笑容都快僵了。
不是说十分钟吗？
怎么一个小时了还没出来？