# 第11章

顾星辰的粉丝们都要炸了，他们纷纷在弹幕里安慰顾星辰，声讨叶柠。
叶柠这是什么素质？竟然让顾星辰等了一个多小时都没出现？
明明扒出的行程单里，两人坐的是一班飞机！
粉丝们纷纷切进叶柠的直播间，结果以为切错了地方。
直播间的画面，是机场派出所的大门。
难道叶柠进去了？
喜大普奔啊！
可是，那一排排弹幕更显得十分诡异——
——女神叶柠！以后我就粉你了！
——以前是我错了，娱乐圈需要你！
——我想为你唱首《孤勇者》爱你孤身走暗巷！爱你挺身而出的模样！
顾星辰粉丝们：？？？
粉丝群里炸开锅。
就一个恋爱综艺的直播间，这都特地去买水军了？
买就买，可这买的这都是什么啊？！
正骂着，叶柠走出派出所，粉丝们赶紧切回去看顾星辰。
顾星辰穿着白色衬衣黑色西裤，站在车旁，如同等待公主的王子。
按照剧本，他走过去送花。
“谢谢。”叶柠接过去。
“怎么出来这么晚？”顾星辰温声问，“是遇到什么事耽误了吗？”
叶柠点点头。
“遇到什么事呢？”顾星辰又问。
“一点小事，不过已经解决了。”叶柠回答。
不过是随手帮了人一把，不值一提。
顾星辰气得咬牙。
如果不是为了录节目有素材，他才懒得问叶柠为什么会到现在才出来。
他这么问，不过是出于一个艺人的自觉。
弹幕里，粉丝和网友们纷纷把“心疼顾星辰”打在公屏上。
谁都看得出，顾星辰问这些话就是在带话题，防止冷场。
毕竟这是直播的综艺，如果冷场比综艺录制要尴尬多了。
“对了，”叶柠想起来什么，问道：“其他人都到了吗？”
“都到了，就差我们了。”顾星辰正要顺着这话打开话题，就听叶柠问，“你前女友也到了吗？”
弹幕纷纷飘过：？？？！！！
她疯了吧！
这情商！娱乐圈里找不出第二个人了吧？
顾星辰的表情肉眼可见的僵硬，他的嘴角扯了扯，没有回答。
叶柠看向欲言又止的顾星辰，奇怪地问：“怎么了？”
顾星辰咬牙切齿，他低声问：“你知道我们在录节目吧？”
叶柠这才想起来，卓青裴告诉过她，戴上麦克风之后，节目就已经开始录制，这个时候要注意言行举止，因为都会被摄像机录下来。
“嗯。”叶柠点点头。
顾星辰松了一口气。
“一会儿你指给我看看，我找她——”叶柠似乎是意识到有些话不方便在镜头前说，她笑了笑，“聊聊。”
弹幕立刻又炸了。
——心疼小声提醒的我家哥哥！
——她算什么东西？找人家前女友？录个恋综就把自己当正牌女友拉？脸可真大！
——那段感情是我星辰崽崽心中的痛啊！她怎么可以直戳人家痛处！
——粉丝们够了啊！他要是还在情伤，他接恋爱综艺干什么？
弹幕里瞬间吵成一片。
弹幕外，倒是十分安静和谐，顾星辰直接选择闭麦，两人上了车，司机开车送他们前往民宿。
如果她不说话，狗才先开口！
顾星辰愤愤地想。
叶柠上了车之后，习惯性入定。
结果不到十分钟，就被顾星辰用手肘轻轻碰了好几下，开始还当他是不小心，到后来越发嚣张。
叶柠有些不悦，瞪向顾星辰，顾星辰晃了晃手机，示意叶柠看信息。
顾星辰：你能别睡觉吗？路程两小时，给观众直播睡觉吗？
叶柠：不然呢？
顾星辰：当然要说话啊！我们这是恋综，无沟通怎么恋综啊？
叶柠：说什么？
顾星辰：……你想说什么说什么！
顾星辰：不过别提前女友！！！
叶柠从三个感叹号里感受到顾星辰的情绪。
她转头，看到顾星辰如临大敌的表情，忍不住，笑了。
弹幕里咆哮起来——
——这么近用手机聊？我想知道有什么是我VIP不能听的？！
——柠柠笑得也太美了吧？不愧是我柠柠女神呀！
——不粉不黑，叶柠笑起来还怪好看的
外面的天已经黑了，他们在城市的道路上飞驰。
叶柠想了想，开口问道：“我们现在是直播？”
没问红宝石没问前女友，顾星辰放松警戒。
“对，直播的，我们现在所有的画面，都会实时直播出去。”顾星辰解释。
叶柠来了兴趣：“直播画面是怎样的？我想看看。”
顾星辰点开手机，给叶柠看自己的直播间。
结果一打开就看见一排排弹jsg幕——
——求求叶柠别沾边！
——姓叶的离我家崽崽远一点！
——叶柠滚出节目！滚滚滚！看见就烦！
顾星辰：“……那个，我们看看你的直播画面。”
顾星辰慌忙切到叶柠这边，叶柠这边一排排弹幕都在刷——
——叶柠好美！
——倾国倾城
——人美心善我柠柠！
叶柠还是第一次接触直播，她问：“我说话他们能看见吗？”
“能。”顾星辰点头。
画面里，弹幕里飘过一串的“111111111”和“能！”
叶柠好奇：“那么多1是什么意思？”
“代表肯定，网络惯例。”顾星辰解释。
“我的手机能看到吗？”叶柠又问。
“当然可以。”
顾星辰接过叶柠的手机帮她调到直播画面，车内的气氛，终于变了。
还在骂叶柠是傻子吗这点常识都没有的弹幕里，飘过一条：怎么隐约感觉到了恋综的气味？
立马被叶柠和顾星辰的粉丝跳脚攻击。
车子驶出城区，往大山深处开去，不一会儿就进了盘山公路，外面少了城市的霓虹灯，窗外的夜空，繁星满天。
叶柠将车窗降下，看向窗外。
“看什么呢？”顾星辰好奇地问。
“星星。”叶柠指了指天空，“以前我家里的星星也是这么多。”
漆黑的天幕上，星星仿佛是无数的银灯闪烁。
顾星辰感叹：“是很多很漂亮，现在城市里灯光污染，很少能看到星星了。”
“能让他们也看看吗？”叶柠指着手机问。
“当然可以。”顾星辰拆了一个对着他的摄像头，“导演导演，麻烦接下来的一分钟把镜头切到这个摄像头。”他说着冲镜头笑了笑，“我带你们看星空。”
顾星辰的粉丝们尖叫起来。
他解开安全带，探头将摄像头对准了外面的星空。
“他们说看到了！”叶柠晃了晃手机，笑了起来。
顾星辰也笑了笑，配以旁白解说：观众朋友们，此时我们看到的是——
话音未落，车子突然紧急刹车，伴随着刺耳的轮胎摩擦声，在夜晚的盘山公路上停了下来。
叶柠系着安全带，被猛地往前拽了一下，还好没受伤。
顾星辰的安全带在刚才解开了，整个人撞到了前面的座椅后背，摄像机猛地一晃。
“没事吧？”叶柠问。
“没事。”顾星辰肩背疼得龇牙咧嘴，还是勉强笑了笑。
叶柠把顾星辰扶起来。
顾星辰问：“怎么突然停了？”
“有，有人……”司机话说得磕磕巴巴。
他指了指前面，跟拍摄像调转镜头，对准车头前面，吓得瞬间倒抽一口气。
夜晚的盘山公路灯光昏暗，就在公路的中央，坐着一个四五岁的小孩子。
司机反应算快，车子停下的时候，距离那个小孩还有两米远。
“谁家的孩子？怎么一个人跑这了？”顾星辰问。
司机咽了口唾沫：“这里距离有人住的地方，怎么都得七八公里，来来往往又都是车，这大半夜的哪儿来的孩子？”
小孩子安静地坐在路中间，不说话也不动。
直播间里，原本还在担心孩子安全的网友们，纷纷觉得后备一凉。
“他坐在路中间做什么？怎么一动不动？我们要不要下去看看？”
顾星辰转身问叶柠。然而车门开着，叶柠的位置已经空了。
叶柠下了车，径直向小孩走过去。
“叶柠！”顾星辰忙叫住她。
叶柠回头看去。
此时，后面的车也都已经跟着停了下来，跟拍导演和两人的经纪人从车上下来。
跟拍导演问道：“怎么了？怎么突然刹车？没人受伤吧？”
顾星辰：“没有，就是前面有个小孩。”
“大半夜的？小孩？”跟拍导演不信，绕过去看。
看见小孩的一瞬，他顿住脚步，这画面实在太诡异吧？
人多了，顾星辰的胆子也大了起来。
“小朋友，你怎么一个人在这？”顾星辰走到叶柠身边，问道。
摄像机对准了孩子，车灯也照在孩子的身上，投下小小的影子。
有影子！
顾星辰松了一口气。
都说鬼是没有影子的。
“小朋友？”他又叫了一声，然而孩子却像是一块石头一样一动不动。
“别问了，他不会回答你的。”叶柠轻声说。
那语气，让顾星辰多少有些发毛。
叶柠走到小孩面前，蹲下来，看向那小孩。
顾星辰也跟了过去，站在叶柠的背后，打量那孩子。
两人的跟拍追上去继续拍。
是个男孩，脸上脏兮兮的，一双眼睛睁开，一眨不眨地盯着山崖边。
弹幕已经一片无声地尖叫。
——啊啊啊啊啊啊啊好吓人！！！
——还活着吗？怎么都不眨眼？
——妈的手机差点吓飞了……
“还活着吧？”顾星辰蹲下身，问叶柠。
“活着，看起来应该是丢了魂。”叶柠已经有了结论。
顾星辰点点头：“恐怕是被吓的。”
一般小孩子掉魂，多半是被吓的。
只是不知道这魂散到了那里。
但放任这孩子在外面，必然不安全，还是先带回去。
顾星辰听说只是吓掉魂，于是壮着胆子凑近，小声叫：“小弟弟，你能听见我说话吗？”
他当然听不见，这种情况，也只能先用灵力定住心神，然后再问清情况了。
叶柠指尖注入灵力，在小孩眉心轻轻一点，那小孩眼里恢复了些许光彩，看了看面前的两个人，突然哇哇大哭起来。
顾星辰吓得脚一软，一屁股坐在地上。
两个跟拍也猛地退后几部，直到叶柠把小孩抱起来，他们才回过神来。
叶柠抱着孩子哄：“不哭不哭，我带你找爸爸妈妈好不好？”
顾星辰吐了一口气，从地上爬起来，跟过去。
弹幕里一直在骂叶柠的黑粉也不骂了，纷纷表示叶柠也太勇了吧。
走到车边，所有人都一脸震惊看向叶柠。
叶柠直接把孩子抱上车，顾星辰也上了车。
“上车吧，不是还要赶路？”叶柠说着，转身问顾星辰，“捡到孩子，是不是也要报警？”
顾星辰回过神来，连忙点头：“对对对！我来报警！”
他上了车，拿起手机打报警电话。
叶柠的安慰下，小孩子已经渐渐止住的哭声。
“小弟弟，你家在哪儿啊？”叶柠温柔地问道。
“山，山里。”小孩子抽抽噎噎，“我饿饿……”
叶柠问导演组要了面包，又要了湿巾纸，细心地替小孩擦干净手心，才将面包递给小孩。
那边，顾星辰已经打通了电话，问明情况。
见叶柠看过来，他捂着手机说：“警察说，有人报过案说小孩丢了，正在找。报警人是个外地过来开民宿的老板……”他顿了顿，问道，“警察同志，方便问一下民宿的名字吗……竹海温泉民宿？”
他和叶柠交换了个眼神，两人都有些意外。
竹海温泉民宿？
不就是他们要去的那家民宿吗？