# 第12章

顾星辰查了查导航，这里距离竹海温泉别墅还需要开至少30分钟。
“小弟弟，你是怎么到这里来的？”顾星辰问。
他实在想不明白为什么一个四五岁的小孩，是怎么在山路上走这么远的？
小孩吃着面包，看了顾星辰一眼，然后扭头钻进叶柠的怀里。
顾星辰讨了个没趣，也就不再问了。
接下来这一路，都是叶柠哄娃，顾星辰看着。
后来他实在忍不住了，问道：“你怎么那么会带孩子？以前带过？”
叶柠：“嗯。”
“都带过谁啊？”顾星辰问。
他想问叶柠带过哪家的孩子，叶柠却误以为他想问的是姓名，想着说别人他也不知道，就报了一个他家的老祖宗“顾天奇”。
“谁？”
“你祖宗。”
顾星辰无语：“你怎么骂人呢？”
叶柠不明所以，疑惑地看向顾星辰：“你不看家谱的吗？”
顾星辰：“？？？”
“姐姐，我渴了。”小孩说。
叶柠给他拿了水，喂他喝了几口水。
照顾完孩子，两人就没有再继续之前的话题。
三十分钟后，节目组的车驶入一片竹林，沿着竹林中间的路往前开了几十米，就到了竹海温泉民宿。
民宿门口亮着灯，派出所的民警陪着三十多岁的民宿老板夫妇一起在门口等着。
叶柠下车，把孩子也抱了下来。
看见孩子，老板娘快步跑过来，蹲下身一把将孩子搂在怀里，整个人泣不成声。
老板过来，握住顾星辰的手，连连道谢。
“你要谢，就谢谢叶柠吧，我也没做什么。”顾星辰实在不好意思接受老板的道谢。
老板又连忙像叶柠道谢，叶柠微微颔首。
老板娘这会儿也缓了过来，拉着孩子向叶柠鞠躬。
“我也只是把孩子带了回来。”叶柠叮嘱道，“不过，我看这孩子有点吓掉魂了，你们还是的找人处理一下。”
老板娘低头看看乖巧的孩子，实在没觉得哪里像是吓掉魂了。
反而是她听说孩子走到了二十公里外，吓得快掉魂了。
该叮嘱的叶柠也叮嘱了，其他几组嘉宾还在里面等着，叶柠和顾jsg星辰拿了行李箱先进去。
老板给他们带路，顺便给他们介绍这里的历史。
老板叫做罗飞俊，和他的妻子宁茹茹原本是建筑师和设计师，原本是996的上班族，后来一次公司发生火灾，两人一起火场逃生，之后就辞去了工作，开始环球旅游，同时接一些线上的活。
中国，是他们的起始站，也是终点站。
顾星辰一脸羡慕，他已经很久没有休假了。
“这个温泉民宿所用的地方其实是个古宅，”罗飞俊说，“一个朝中重臣为了养老所建造，里面的温泉也是当年所建。我们接手的时候这里已经变成了危房，好多房屋都塌了。但我和太太都很喜欢这里，于是和镇政府商议之后，我们共同修缮，修缮完毕这里租给我们做民宿。”
叶柠看向周围，虽然是夜晚，但今晚月色明亮，周围院落里都是很高的树木。
这里，有点太阴了。
不用开天眼，就已经能感受到周围的有阴气聚集。
“这里是全部修缮完了，还是只修了几个院落？”叶柠问。
“休了三个院子。”罗飞俊指了指前面，“一个主院一个后院，用作客房区域和我们家庭生活区。还有一个偏院，偏院里有两个天然温泉，一个室内的一个室外，温泉水是从山上引下来的，有药浴的功效，你们可以去泡泡。”
罗飞俊将两人带进主院，主院的大门开着，内里装了玻璃门，透过玻璃门，里面有几个人正坐在一起聊天。
“我就送你们到这里了，你们进去吧。”罗飞俊再次向叶柠和顾星辰道谢，“谢谢你们救了我儿子！”
顾星辰连忙说：“别客气，那种情况下谁都不会不管不顾的。”
罗飞俊走了之后，顾星辰看向里面。
客厅中间摆了一个很大的矮榻，安榻上放了一张长桌，六个人正围着长桌吃饭。
顾星辰扫了一圈另外三对嘉宾，男女嘉宾各坐一侧，所以他一眼就看到了前女友韩以晴。
韩以晴穿着一条一字肩的白色连衣裙，卷发披散下来，看起来还是一如既往的漂亮。
他们当初是因为他太过忙碌，忽视了韩以晴，那会儿正好剧组有其他演员在追她，于是韩以晴就提出分手。
顾星辰试着挽回过，但被韩以晴拒之门外，还被狗仔拍下来，发到了网上。
许鸣当时就骂了他一顿，然后逼着他发了分手公告。
那之后，韩以晴又谈了三段恋爱，这位富二代，是韩以晴才官宣了不到两个月的新男友。
“不进去吗？”叶柠看向停下脚步的顾星辰。
早晚都要面对，顾星辰深吸一口气，推门走了进去。
里面边吃边聊着，顾星辰和叶柠一出现，大家瞬间安静，看了过来。
长桌两边各坐着三男三女，见到顾星辰，靠近门的一个男生连忙站起来。
“星辰前辈好！”顾星辰认出他是徐昊楚，唱跳爱豆出身，今年才二十岁。
和他CP的女生是十九岁素人音乐学院的大学二年级生虞雅涵。
中间坐着的就是富二代辛子望和韩以晴，看见是顾星辰，韩以晴继续吃东西，像是没看见一样，辛子望倒是一直盯着顾星辰看，饶有兴趣的模样。
最里面的一组则是很有名的当代油画家明旭和女主持人乔一诺。
乔一诺一看到他们，就立刻笑着说：“哎呀，终于把你们给等来了，快坐快坐。听说你们这一路上精彩极了，快和我们讲讲，我们刚才还聊着你们救人的事呢！”
果然是主持人，一开口就是控场和CUE流程。
乔一诺安排两人落座，她主动移开位置，和明旭坐到了最里面，将中间的位置让给他们。
顾星辰没谦让过去，只能硬着头皮在辛子望旁边坐下。
叶柠在乔一诺旁边落座。
韩以晴偏头冲叶柠笑了笑。
“你好，叶柠。”她自我介绍，“我是——”
“韩以晴。”叶柠说着，视线从韩以晴胸前的红宝石项链向上，冲她微笑，“我知道你，很高兴能在这里见到你。”
尤其是，韩以晴还把她的红宝石带来了。