# 第13章

一路上，叶柠和顾星辰都没怎么吃东西，飞机上也没有吃飞机餐。
此时早已饥肠辘辘，大家边吃边聊天，只有叶柠和顾星辰是真饿了，埋头吃饭。
“刚才我们都聊了彼此第一面的印象。”主持人出身，兼职这次恋综CUE流程的乔一诺问顾星辰和叶柠，“你们第一次见面是在什么样的场景下？对彼此的印象是怎样的呢？”
“那应该是我们合作的第一部古装戏的时候，我们在剧组第一次见面，”顾星辰笑着说，“她是一个很漂亮的女生。”
“就这样？”乔一诺问。
“时间有点久，其他的就记不太清了。”顾星辰说。
“那叶柠呢？”乔一诺看向叶柠。
叶柠放下筷子，想了想：“有些意外。”
“哦？”乔一诺连忙追问，“怎样的意外呢？”
叶柠：“他竟然拔不出那把剑。”
顾星辰：“人家问的是第一次见面，你那是第一次见面吗？”
叶柠恍然：“第一次见面？”
顾星辰点头。
叶柠：“那不记得了。”
顾星辰：“……”
这答案，不仅顾星辰意外，其他人都很意外，弹幕上炸开锅了。
这下不仅顾星辰的粉丝，就连普通网友都忍不住骂起了叶柠。
叶柠的直播间倒是一片祥和，粉丝们纷纷表示“姐姐一看就是太累了哈哈哈人都累傻了”“美人鱼记忆力只有七秒好可爱”……
乔一诺打着哈哈把话题拉回来，问道：“你刚才说的拔剑是个什么情况？”
顾星辰怕叶柠实话实说，连忙抢答：“就是剧组的一把剑生锈了，拔不出来了，对吧叶柠？”他说着，看向叶柠，目光急切。
叶柠笑了笑：“对。”
在用餐之后，就要通过游戏决定房间，民宿的主人罗飞俊出来宣布规则。
“大家来的时候我向大家介绍过，咱们这里曾经是一座古宅，目前修缮好的院落只有三个，最近我们正准备修缮第四个院子，也就是西北那座竹里馆。在宋朝时是主人女眷住的地方。”罗飞俊说，“你们的房间照片就放在竹里馆屋子里，你们每一组都需要派一名女生前往，拿取照片。”
他刚说完，韩以晴第一个抗议：“为什么非要女生去？为什么不让男生去！我最怕看恐怖片了！”
罗飞俊解释：“在古代，女眷的院子，男子是不能随便进入的。所以，只能是女生去。”
这一听就是节目组的套路，按照这套路来，恐怕里面设置了不少吓人的东西。
乔一诺问：“规则就是我们每一组派出一名女性吗？”
罗飞俊点头。
乔一诺：“那这样，我们四个人一起去！”
“好啊好啊！”她一说完，韩以晴求之不得，虞雅涵也表示赞同。
叶柠对此也没有意见。
于是，四个女生，一人拿着一个手电筒准备出发。
节目组让四名男士对女生说几句叮嘱的话。
顾星辰第一个开口。
“一定挑两个房间的！”顾星辰叮嘱。
弹幕飘过一长串的“哈哈哈哈……”
爱豆出身的徐浩楚目光灼灼地盯着虞雅涵：“房间不重要，要是觉得害怕，不去也行，我们就住大家剩下的一个房间。”
虞雅涵点点头，耳朵有点微微地发红。
弹幕里哀嚎声一片——
——我崽崽真是温柔体贴呜呜呜不愧是我家崽崽
——我好想魂穿小姐姐啊！我也想被我哥这么深情凝视！！！
——不说了，我酸了
油画家明旭微笑着对乔一诺说：“我没什么要求，你喜欢就好。”
轮到辛子望时，他低头吻了吻韩以晴的额头：“你挑的我都喜欢。”
网友们又被喂了一波狗粮。
四个女生拿着手电筒走了，辛子望看了一眼顾星辰，笑着摇摇头。
辛子望敲着手机，没一会递给顾星辰。
上面写着一行字：难怪以晴甩了你。
顾星辰：？？？
正要回复，辛子望已经将手机抽走，十分自然地和明旭聊起了上一次他看油画展的事。
顾星辰吃了个憋，却也只能忍下来。
罗飞俊带他们去竹里馆，路上，小孩的哭声远远地传来。
韩以晴打了个哆嗦：“节目组故意的吧？还弄个小孩在这哭嚎，跟鬼似的。”
叶柠循声望去，是后院的地方，也就是罗飞俊他们一家人的住处。
“你们家孩子在哭？”她问。
罗飞俊点点头，一脸担忧：“对，也不知道怎么了，回来之后一直在哭，怎么都哄不好。估计是吓着了吧。”
韩以晴一脸尴尬，别过头去和虞雅涵搭话。
看来，她刚才说的孩子吓掉魂，他们并没有放在心上。
等选完房间入住，她再去看看那孩子好了。
罗飞俊把他们送到竹里馆门口，就先走了。
四个女生拿着手电筒，推开老旧的木门。
“吱呀——”的声响在这夜晚显得格外刺耳，推开门jsg，院子里杂草丛生，用手电筒照过去，房门是半掩的。
但里面黑洞洞的，什么都看不清。
一进院子，叶柠就感觉到阴冷之气。
往前走了几步，一阵咿咿呀地唱曲声响起。
弹幕里，网友们都伸长脖子等着接下来会发生什么事，信号突然中断，上面弹出节目组的一行字——本次直播到此结束，明天上午八点不见不散！
然后就是首次直播赠送一小时时长，如需解锁更多时长，需购买视频VIP的广告。
弹幕里一片骂声……
古宅里，韩以晴挽着乔一诺的手臂：“好吓人！节目组也太坏了故意吓唬我们……”
乔一诺安慰：“没事的，咱们就当来鬼屋玩玩！”
“鬼屋？”叶柠问，“凶宅吗？”
韩以晴扑哧一笑：“你不会连鬼屋都不知道吧？”
虞雅涵解释：“鬼屋就是那种里面放很多鬼怪的东西，有的里面还有真人扮鬼追你，可吓人了！”
“怎么听你说得好像一点也不害怕呢？”叶柠问。
“吓人！但好玩！”虞雅涵笑着说，“柠姐要是想去，下次我们可以约啊！”
“也不用下次了。”叶柠看向黑气缭绕的宅院，“这不是有个现成的吗？”
从半掩的门进去，手电扫了一圈，房子里到处都是蛛网，墙上还挂了几幅做旧的古画，几个人一进去，角落的摇椅就晃动起来。
“找照片吧。”乔一诺说。
韩以晴害怕，抱着乔一诺的胳膊两人一起行动。
虞雅涵长得温柔可爱，但是胆子大得很，拿着手电筒就往里屋走。
叶柠站在原地，抬手在眼前轻轻一挥，周围的场景瞬间就变了。
原本被蛛网覆盖的房间变得黑气萦绕，所有的黑气都往里屋聚集。
叶柠顺着黑气走进里屋，里屋有一个雕花大床，旁边是一个梳妆台。
在梳妆台旁，一个四五岁的小男孩站在角落里，眼神木木地盯着前方。
黑气缭绕中，一个穿着古代服装面色苍白的女子，正对着镜子梳头发。
梳着梳着，那女子转身看向小男孩：“好儿子，娘亲这样好看吗？”
小男孩木讷地点头，那女子笑了起来。
叶柠蹙眉，这不就是罗飞俊家的那个小孩？
“柠姐，你找到照片了吗？”虞雅涵凑过来，举起手里的一张照片，“我找到了一个，要是再找到的话，我就给你一张。”
叶柠回过神来，点点头。
眼下，不是带走这孩子的最好时候，看来，还是要等一等。
叶柠拿起手电扫了扫房间，那女鬼幽幽道：“听说他们让男人和女人假装谈恋爱，供人们娱乐，儿子，你说现在的人，荒不荒唐？”
小孩再次点头。
就仿佛，除了点头，再也做不出多余的动作。
房间里只有一张照片，叶柠和虞雅涵离开时，叶柠回头看了一眼，那女鬼搂着小孩，正看向她。
视线交汇，叶柠收回视线，走出房间。
身后女鬼叹息：“每每看到活人，总觉得他们能看到我，可惜啊，只是娘亲的幻觉，这千年，等得娘亲太寂寞了……”
另一边，乔一诺和韩以晴找到了两张卡，得知叶柠还没找到她的房间照片，乔一诺热心的表示大家一起找。
韩以晴不太高兴，但又不敢一个人出去，也只能答应下来。
进了偏屋，一张照片被贴在古画上。
叶柠上前正要取，一只手比叶柠更快地将照片摘下。
“我拿到了！”韩以晴转了个圈，心情愉悦地回到乔一诺身边，“一诺姐你先挑！”
乔一诺拿了之前自己找到的那张两个卧室的套间。
剩下的是有两个卧室的套房，以及另一个只有一张床的单人间。
“接下来是我挑！”韩以晴说着，挑了一张照片，将剩下的一张递给了叶柠，“这个给你！”
“单人间？”叶柠问。
“是啊，”韩以晴把照片塞进叶柠的怀里，“真情侣参加这种恋综，才是更应该避嫌的。反正你和顾星辰也是不能分开的嘛，住一起不是更好？”
弹幕里从讨论古宅的恐怖，纷纷哇出了声。
谁都能听出来，韩以晴这是在讽刺叶柠一直在蹭顾星辰的热度，所以才“不能分开”。
然而，偏偏叶柠没听出来。
“并不好。”叶柠淡淡道，“但我尊重规则。”
韩以晴切了一声：“假清高！”
拿到了照片，四个人离开了竹里馆，辛子望对韩以晴拿了双人房十分不解，当即撂了脸，直到女友小声表示，两人还是能睡在一个房间，脸色才好看一点。
“单人间？大床房？”
顾星辰看着照片，眼前一黑。