# 第14章

顾星辰拿到房间照片的第一个念头，就是“完了！这回要被叶柠缠上了！”
得知韩以晴这一对真情侣拿了两个房间的套房，正要过去问能不能换一换，叶柠一盆冷水就已经兜头浇下——“房间是被挑剩下的，我没拿到照片。”
很明显，韩以晴是故意的，就算他去找韩以晴，韩以晴也不会松口，说不定还会揶揄他一番。
顾星辰一咬牙，心想一个晚上就一个晚上吧，明天说不定就有新一轮的换房挑战了。
确定好房间，时间已经不早了，大家各自回去休息。
导演宣布今天拍摄完毕，明天会有温泉活动大家准备好泳衣，如果想要今晚去泡温泉的也可以去了。
大家都累得要死，纷纷表示要回去洗洗睡了。
叶柠和顾星辰拉着箱子去了位于二楼的单人间。
照片里的单人间只拍了一张雕花大床，但好在，因为是仿古设计，大床旁边靠墙的位置，还摆了一张榻。
“幸好不是只有一张床！”
顾星辰顿时就松了一口气，他放下行李箱就动手，先把榻上的矮桌和枕头挪到地上，然后就去找老板要被子去了。
叶柠放好行李箱，走到窗边。
推开木窗，外面就是隔壁的院落，里面在几丛矮竹掩映下，是一个室外温泉池，温泉池中间有一个鹅卵石小路，通往旁边的室内温泉池。
没一会儿，顾星辰抱了一床夏被进来。
“我刚才路过别人的房间了！”顾星辰说起来都是泪，“还有人房间有个落地窗，推开落地窗出去就是温泉池！山里夏天晚上冷，太适合泡温泉了。”
叶柠回头，淡淡问：“是韩以晴的房间吧？”
“可能吧，我也不清楚。”
提到前女友，顾星辰打着哈哈混过去。
“那房间没什么好的。”叶柠说，“只要她戴着——”
“咳咳咳咳咳——”顾星辰一阵咳嗽，然后给叶柠使眼色。
“会聚阴。”叶柠越过关键词，把话说完。
顾星辰好奇问道：“那不是驱邪的吗？”
“也要看谁用，”叶柠瞥了他一眼：“有些东西，在不同人手里，有不同的作用。其本身的能量，往往为邪祟所觊觎。”
顾星辰似懂非懂。
他把夏被放在榻上：“我睡床，你睡这。”
叶柠：“我睡床。”
顾星辰比划榻的长度：“这榻看着都不到两米，我睡不下！”
“我睡床。”叶柠说着，将床上的一个枕头丢给顾星辰，“没的商量。”
“凭什么？！”顾星辰问。
“大概因为，我睡榻的话，太爷爷会不高兴的。”
顾星辰气结，却无从辩驳。
谁让别人关系硬呢？在太爷爷那都能说上话，他也只能委曲求全了！
顾星辰把枕头丢在榻上，耐着最后的一点性子：“那也让你先洗漱，我出去走走！”
“不用了。”叶柠起身往外走，“我还有事，你先洗漱。”
顾星辰切了一声，打开行李箱，拿起洗漱包和家居服进了浴室。
因为已经是晚上，跟拍结束，只有房间里的固定机位拍摄。
所以叶柠直接去了后院。
哭声还没停止，声音都已经哑了。
叶柠敲了敲门，老板罗飞俊过来开的门。
看见是叶柠，他有些意外：“叶小姐，还需要什么吗？”
“还在哭？”叶柠问。
罗飞俊点点头：“小旭回来没一会儿就开始哭，一直哭到现在都没停。”
罗飞俊带叶柠进去，宁茹茹抱着大哭的孩子，坐在沙发上不停地抹泪。
“我告诉过你们，这是掉魂了，还没找人处理吗？”叶柠问。
罗飞俊婉拒：“我们还是准备明天他去医院检查检查。”
“不信？”叶柠一眼看穿。
罗飞俊讪笑。
“这种情况，去医院没有用。”叶柠走了过去，举起手在孩子眉心轻轻点了一下，小旭逐渐停止了哭泣。
罗飞俊夫妻都看傻了，回过神来，连连道谢。
“我只是暂时封住他那一魂空缺，他最多只能安静一两个小时。还是得把魂找回来。”叶柠说着伸手摸摸小旭的脑袋，温声问道，“小旭，你告诉我，你有没有去过竹里馆？”
“这孩子胆子小，怎么可能一个人去那儿？”宁茹茹说着，问道，“小旭啊，告诉姐姐，你有没有去过咱们这院子旁边那个荒废的小院子？就是里面有石头做的鲤鱼灯的jsg那一个。”
小旭认真想了想，点点头。
“你去哪儿做什么？”宁茹茹问。
“去玩的。”小旭说，“里面有个好漂亮的阿姨！”
宁茹茹听得后背都凉了：“别胡说，那里都荒废那么久了，哪里来的阿姨啊！”
小旭吓了一跳，捂住嘴不敢说了。
看来，那女鬼只是太过寂寞，才会把小旭的一魂留下，并没有做过什么伤害他的事。
但如果不找回来，小旭就算活下去，也会变得痴傻。
“有红纸吗？”叶柠问。
宁茹茹连连点头，过年时候为了给客人增加过年氛围，民宿备了不少红纸给大家写福字写春联。
“用红纸封了这房间所有的门窗玻璃，在我回来之前，别让小旭出这个房间的门。”
如果只是走散，就不用如此费事，但这一魂是被拘住了，为了防止别的变故发生，还是要做到完全准备。
宁茹茹虽然不明白为什么，但也知道叶柠肯定是想要帮他们的，将孩子交给丈夫，就去找红纸。
等红纸糊上了所有的门窗，叶柠这才出了门。
站在院中，叶柠抬手结印而后凌空画符，打在门窗上，做完这一切，才转身往那个荒废的院落走去。
推门进去，里面比晚上更显荒凉，节目组已经撤走了所有的摄像机和道具，墙上也没有了什么古画之类，只剩下光秃秃的墙壁。
叶柠一进去，就听那女鬼笑了一声：“这倒霉的姑娘，是玩游戏又输了吧？”
她转头看去，那女鬼搂着小旭的魂，一边摸着他的脸一边说：“可输了就输了，总往我这跑做什么，又看不见我，不像你，还能和我说上几句话。”
“就因为能和你说话，你便扣了他的魂魄？”叶柠问道。
“你能看见我？”女鬼喜道，“你竟然能看见我？”
她开心极了，放下孩子飘过来，却在靠近叶柠的时候被她周身的威压吓退，一下瑟缩回角落里。
“你是玄门的人？”女鬼声音颤抖。
“你把这孩子的魂带走，知道会有什么后果？”叶柠没有回答她的问题，质问道。
“我……我只是太寂寞了……”
“按理说，像你这种孤魂野鬼，如今出手伤人，打散了魂魄也不稀奇。”叶柠说着，看向吓得抖若筛糠的女鬼，“但念在你魂魄还算干净，必然也没有真做什么伤天害理的事。这孩子的魂，我带走了。我只有一个要求，日后，你离这孩子远远的。”
女鬼瑟缩在角落，一个劲儿地点头。
叶柠叫了一声“小旭”，小旭抬头看她。
“走吧，带你回家找爸爸妈妈。”她牵起“小旭”的手，往外走。
快走到门口时，身后一个声音弱弱道：“仙，仙人？”
叶柠回头，女鬼望着她欲言又止。
“怎么？”叶柠问，“舍不得？”
“不，不是！”女鬼飘过来，跪倒在叶柠面前，“我想求仙人帮忙！”