# 第15章

女鬼跪在叶柠面前，把自己的能记得的身世过往一一说了。
她对生前的记忆很模糊，早已忘记自己的姓名，只记得自己是大宋的鬼，因为私奔不成，被溺死在温泉池中。
她隐约记得自己在等一个人，一个男人。
“男人？”叶柠问，“你的情郎？”
“应该是吧。”女鬼说，“我们约定在村口的桥上相见，可后来，我就死了……”
“上千年了，那男人说不定已经轮回了十多次，你又何必苦苦等他？”叶柠问。
“我们约定好的……约定好的……”女鬼喃喃着，苍白的脸上留下血泪，“我等了他上千年，他又怎能丢下我一人离去？”
“他叫什么名字？”叶柠问。
女鬼愣住，她摇摇头。
“长得什么模样？”
女鬼再次摇头。
连名字和样貌都已经忘记，竟然还要执著地等他千年？
叶柠心生怜悯，她问道：“如果他没有丢下你一个人离开，那必然在桥边等着，可以替你去看看。”
女鬼面露激动：“谢谢仙人！”
叶柠走时，再回头，那女鬼对镜贴花黄，口中咿咿呀呀地哼着曲儿。
回到后院，叶柠把小旭的魂领进门，轻轻一推，便推回身体。
小旭哆嗦了一下，突然大哭。
宁茹茹吓得半死，脸都白了。
“别担心，这回是后怕而已。”叶柠道。
小旭扑进宁茹茹怀里，一个劲儿叫妈妈，宁茹茹捧起他的脸问：“儿子，我问你，你叫什么名字？”
小旭抽抽噎噎：“小旭。”
“大名叫什么？”
“罗小旭”
确认儿子已经恢复神志的宁茹茹松了一口气，连忙像叶柠道谢。
“您这是救了我们小旭两回！”罗飞俊说，“我们都不知道怎么谢您！”
说着，走进屋内，拿出两沓一万的人民币塞给叶柠：“这是我们一点心意，还请您收了！”
叶柠也只是随手救了人，断没有要收人钱财的意思，就推了罗飞俊递过来的钱。
罗飞俊见叶柠不收钱，直接把儿子推过来。
“您对他有救命的恩情，那让小旭认您做个干妈！以后有需要我们的地方，您只管开口！”罗飞俊笑着说。
宁茹茹连忙道：“儿子！磕头干妈！”
罗小旭一脸懵地被亲妈按倒在地，看着叶柠，他莫名觉得亲切，对这个姐姐特别有好感。
“干妈！”罗小旭叫得十分干脆。
叶柠：“……”
只是救个人，莫名其妙就多了个儿子？
不过，他们这次的行程只有三天，那之后离开，应该没有什么机会再见面。
白得了三天便宜儿子，也挺好。
叶柠把罗小旭拉起来，解了手上的双绕手绳，手绳是她最近闲得无聊时候自己编的，佩戴可以防邪祟近身。
双绕的手绳，正好给罗小旭系在脖子上。
“这手绳能防邪祟，给孩子随身带着。”叶柠叮嘱。
这回不用宁茹茹催促，罗小旭清脆地说：“谢谢干妈！”
叶柠走的时候，罗飞俊送她出门。
到了后院正门，叶柠停下脚步，询问罗飞俊这附近是不是有一座古桥。
罗飞俊想了想，说道：“村口那边是有一座桥，听村里人说，还是唐代时候修建的。”
“离这远不远？”叶柠问。
“您要去？”罗飞俊说，“这大晚上村里也没多少路灯，恐怕不太好走，您要是想去的话，明天白天我带你去！”
想到合约约定，直播时间是早上八点，叶柠恐怕白天也没有时间，只问了罗飞俊大概方位，就先走了。
回到房间，顾星辰已经洗完澡了，躺在榻上敷面膜刷着手机。
“你一个大男人，怎么还敷面膜？”叶柠蹙眉。
“大男人也是要注意形象的。”顾星辰放下手机，指了指自己的脸，“我得对观众朋友负责，怎么说也是要上大荧幕的。”
叶柠撇了撇嘴，对他的说法不置可否。
叶柠打开行李箱，拿了换洗的衣服去洗手间。
“需要我出去吗？”顾星辰问。
叶柠指了指摄像机：“出不出去，有区别吗？”
顾星辰原本准备绅士地让出房间空间，一听这话，觉得十分有道理，就又躺下了。
没几分钟，卫生间传来淋浴的水声，顾星辰躺着玩手机，莫名有一种老夫老妻的错觉。
感觉自己仿佛是一个正在等待妻子沐浴完的丈夫。
想到这，顾星辰连忙甩甩头，把这个危险的念头从脑袋里甩出去。
叶柠啊！
叶柠是谁？
是一旦有热度，就要凑上来，死死扒住他制造绯闻的人！
他竟然对她有“老夫老妻”的幻想？
开玩笑，全世界只剩一个女人，他顾星辰就算弯了都不会和叶柠在一起的！
叶柠洗完澡，吹干头发出来。
她穿了一条浅灰色长裤和白色长袖T恤，拨了拨刚吹好的头发，去梳妆台擦脸。
顾星辰已经敷完面膜，他把矮桌搬回了榻上，正低头摆弄着什么。
路过顾星辰旁边，桌上摆着几个十分精致的拇指大的小凳子，她觉得有趣，俯身去看。
顾星辰正专心致志做微缩模型，蓦地旁边一缕头发，吓了一跳，猛地坐直了身子。
叶柠一脸淡然地歪头看他：“你做的什么？”
“微缩模型。”顾星辰抚着胸口，“你这人怎么走路没有声音的？吓我一跳。”
叶柠拿起一个小凳子，仔细看了看，笑道：“做的挺别致的，跟真的一样。”
“是吧？！”一直被经纪人骂不务正业的顾星辰难得被人夸赞一回，开心地问，“有什么意见？给我提提？”
叶柠放下小凳子：“关于微缩模型的意见没有，但就是味道太大了。”她用手扇了扇，“不会有毒吧？”
“就是有毒！”被骂的记忆涌上来，顾星辰没好气道，“我这就收起来！”
叶柠没有理会他，在床上坐下来，盘腿打坐。
顾星辰将模型收起来，放到了一进门的衣柜下面，然后打开窗透气。
外面，有水声。
循声望去，韩以晴和他的富二代男友，正在泡温泉，边泡边互相泼水玩。
两人旁边还站了各自的跟拍jsg摄像。
明明都已经过了跟拍时间……
真是一切为资本服务。
*
以往参加综艺，睡觉时顾星辰总是把摄像机给盖住，防止拍到什么不该拍到的睡傻了的睡姿。
然而今晚，他是断然不敢遮住摄像机的。
他怕叶柠碰瓷。
然而，叶柠压根没有想要碰瓷的意思，打坐完，倒头就睡了。
反而是顾星辰，翻来覆去地直到十二点多才睡着。
也不知过了多久，顾星辰裹着被子，只觉得越来越冷。
他打了个寒战，被冻醒了。
起身摸到空调遥控器，才想起睡前因为山中温度低，已经把空调关上了。
可是，谁也没想到会这么低啊。
顾星辰搓了搓胳膊，倒下来想凑合睡到天亮，然而不到十分钟，就忍不住爬了起来。
还是去找老板再要一床被子吧。
顾星辰穿上拖鞋，正准备出门，突然听见窗外传来一声女人的尖叫和扑通落水的声音。
他吓了一跳，连忙冲到窗前推门去看，就看见温泉池里正在疯狂挣扎的韩以晴。
然而，她这么大声挣扎呼救，却好像没有人听见似的，没有一个人出来看的。
救人要紧，顾星辰顾不上其他，连忙往门口冲。
“站住！”叶柠不知道什么时候已经醒了，她叫住了他。
“你救不了她。”叶柠下了床，赤脚站在窗边，看向挣扎的韩以晴。
“没看到她快死了吗？你怎么这么冷血？”顾星辰骂道，扭头冲下了楼。
这人，怎么这么不听劝？