# 第16章

顾星辰跑下楼，迅速地冲到了温泉池边。
明明温泉池水不过60公分高，站在里面也才没没过大腿，然而韩以晴却像是被人按在水里一样，怎么挣扎都站不起来，已经呛了好几口水了。
顾星辰看清情况，毫不犹豫地扑下水。
一下水，他就立刻明白为什么叶柠会说他救不了韩以晴了。
从他入水的瞬间，不等他站稳，就感觉有人拉住了他的脚脖子，把他死死地往下拽，不仅如此，手腕也仿佛被人拉住，他根本没办法抬起手。
挣扎中仿佛被无数双手，拖进池水。
叶柠抱着胳膊站在窗口，看向被浓浓的黑色雾气包裹的温泉池，温泉池里有至少十来个黑影，围绕韩以晴打转。
叶柠知道，他们的目标，是韩以晴脖子上的红宝石。
红宝石的确能驱邪，但当诱惑过于大的时候，人都能铤而走险，何况这些本就没有理智的邪灵？
它们每次触碰到红宝石时，或是快速缩回，或是直接灰飞烟灭。
然而，周围的邪灵越聚越多，眼看着韩以晴和顾星辰都快体力不支，叶柠双手结印，砸向了温泉池的方向。
一瞬间，黑雾散去。
顾星辰抓住了韩以晴，想到刚才的濒死感觉，韩以晴吓得扑到顾星辰怀里大哭起来。
温泉池里的动静立刻就引起了房间里人们的注意，正在开会的节目组的人第一批冲出来，还不忘扛上了摄像机。
紧随其后就是住在一楼的乔一诺和明旭。
之后就是韩以晴的男朋友辛子望。
大家站了一圈，目瞪口呆地看着两个浑身湿透抱在一起的男女。
前任情侣大半夜泡温泉搞暧昧？!
啧啧啧……
辛子望脸都黑了：“你们干什么呢？”
许鸣喊了顾星辰一声，顾星辰回过神来，连忙放开韩以晴，韩以晴尖叫一声险些摔进温泉池，又被顾星辰拉回来。
众人：“……”
顾星辰解释：“你们别误会，刚才她溺水了，我听见动静才下来救人的！”
“溺水？”辛子望咬牙切齿，“在这个，刚过你们膝盖没多久的温泉池里？”
许鸣神情严肃，他实在想不到那么多理由顾星辰不用，偏偏用这么离谱的。
实在不行，也能说两人泡温泉刚好遇到，然后一个人要走突然脚滑啊！
周围人的眼神太精彩，顾星辰低头看了一眼温泉池。
这下别说他们，就连亲身经历的他自己，都快要怀疑刚才发生的一切了。
“晴晴，你说！”辛子望看向韩以晴。
韩以晴整个人都是懵的，她泪眼朦胧：“我不知道……我不知道我怎么突然在这里，老公，我好害怕……”
她蹒跚着走向辛子望，看见她这样，辛子望十分心疼，他跳下温泉池，将女朋友打横抱起，走出了温泉池。
路过顾星辰身边，冷冷丢下一句：“你给我等着！”
“等着什么？”顾星辰整个人都快气炸了，“见义勇为还有错了吗？”
“谁看见‘见义勇为’了？”辛子望问。
对了！他有人证！
“叶柠可以为我作证！”顾星辰说着，指着二楼的窗口，然而二楼的窗户关着，窗口压根没有人。
“叶柠！你出来！”顾星辰大声喊了两声。
“星辰，你冷静一点。”许鸣过来劝顾星辰。
现在不仅是乔一诺他们，就连二楼的另外一对嘉宾也都被吵醒了，几乎整个节目组都出来围观这场闹剧。
“我冷静什么？没有这样诬陷人的！叶柠！叶柠——”
随着顾星辰的喊声，二楼的窗户再次被打开，叶柠裹着披肩靠在窗口，懒懒地看向楼下，一副还没睡醒的样子。
“叶柠可以为我作证！刚才是不是她快淹死了，我下来救她的？”顾星辰问。
“不太清楚。”叶柠淡淡开口，一副事不关己的模样。
顾星辰快气死了。
“你说的都是真的？”许鸣拉住顾星辰，低声问。
“当然是真的！”顾星辰问，“难道连你也不相信我？”
还好，许鸣对顾星辰这点信任还是有的。
他指了指房间外面的监控探头：“这里有监控，具体怎样，查一查不就知道了？”
一行人浩浩荡荡去找老板。
被敲门声吵醒的罗飞俊见来看监控的人这么大的阵仗，还以为是出了什么事，结果到了看到浑身湿透的顾星辰和被辛子望抱着的披着毛巾的韩以晴，大概有了猜想。
所以在节目组，让他暂时出去的时候，他也没有留在监控室。
导演想带摄像进去拍摄，被辛子望一个眼神制止了。
终究还是屈服于资本，让另外两组嘉宾和摄像，以及节目组的工作人员留在外面，他和辛子望、韩以晴，顾星辰和他的经纪人许鸣一起进了监控室。
找到温泉池所在院子的监控，往后倒了十多分钟，就看到韩以晴出来的画面。
导演将画面暂停，点了播放。
院子里是亮着灯的，但是灯光昏暗，韩以晴光着脚，面无表情地一步一步往温泉池走，整个人的状态看起来十分不对劲。
“我什么时候出来的？”韩以晴脸都白了，“我怎么不记得？子望，你知道吗？”
辛子望摇摇头。
也许是睡前泡了温泉的缘故，一向入睡困难的他，今天睡着的十分的早。
韩以晴眼睁睁看着监控画面里的自己木然地走到温泉池边，一步没有停留地迈步下去，然后，整个人就栽倒在温泉池内。
下一秒，她激烈地挣扎起来。
“我，我记起来了!”韩以晴结结巴巴，“我刚才有记忆，就是感觉我快要溺水了，在不停挣扎……在我觉得自己快死了的时候，我抓到了一个东西——”
“什么东西？是我！”顾星辰没声好气。
监控视频还在继续回放，眼见着韩以晴挣扎力度变弱，一个人影冲了出来，扑进了温泉池内，然后也开始剧烈挣扎起来，而这个时候韩以晴已经抓住了顾星辰的衣服，死死地不松手。
顾星辰：“……”
得，抓他的手那么多，也不差这一只。
直到突然之间，顾星辰挣扎着站起来，顺势抓住韩以晴将她扶起来，然后吓呆的韩以晴哭着扑进顾星辰的怀里。
这一段画面，看呆了所有人。
除了顾星辰在清醒的状态下经历了这一段惊心动魄的生死挣扎，韩以晴是意识模糊，只隐约记得自己溺水和被救起。
其他人则是对此一无所知。
“你们一直在挣扎……”导演说。
“是啊！”顾星辰指着视频，“还有声音呢！声音可不小！你们怎么一个出来看的人都没有？！”
导演拧着眉：“我们都在开会，会议室就在温泉池旁边，照理来说，我们应该听见了，可是，那会儿什么吵闹声都没听见。直到后面我们听见声音冲出来。”
辛子望脸色都白了：“我也没听见。”
许鸣：“这监控画面看起来，多少有点诡异啊……”
顾星辰想起叶柠的话，幽幽开口：“这里毕竟是一座古宅，谁知道积蓄了多少不干净的东西。”
一句话让所有人都不由得搓了搓胳膊。
“老公……我害怕。”韩以晴嘴唇都发白，搂住辛子望，辛子望搂着她低声安慰。
“今晚这里发生的一切，都删了，不准传出去。”辛子望说。
导演很犹豫。
“或者，你认为在综艺节目上闹鬼也没问题？”
导演一脸纠结。
“你下一部的综艺，保底的赞助，我出。”辛子望继续说。
导演立马jsg笑了：“辛总您说什么就是什么！”
导演当即把这段监控视频删了，又出门让摄像把刚才那段删除，再让人分别去韩以晴和顾星辰的房间，把出事这个时间段的视频都给删了，不仅如此，今晚的所有摄像头关闭，明天上午七点半会再次打开。
等工作人员走了，顾星辰关上门，转头就找叶柠算账。
“你怎么能撒谎？！”顾星辰气愤极了，“你明明就看见了！”
“看见了，但谁让我冷血呢？”叶柠拧开杯子喝了口水，站在床边看向他，“况且，就算我可以帮你作证。又要我怎么替你解释？告诉他们，那些邪祟被红宝石吸引，为了得到红宝石而想办法杀死韩以晴？”
顾星辰顿时无话可说。
许久，他再次开口：“为什么我在挣扎的时候，突然之间就感觉不对劲都消失了。”
叶柠放下杯子：“帮你驱散了，算你欠我一个人情，否则的话，驱魔一次至少十万。”
顾星辰拿起手机，问道：“账号？”
叶柠：“什么？”
顾星辰没好气地说：“我可不想欠你人情，我给你十万。”
叶柠拿起手机，将账号发给了顾星辰，很快，就收到了十万元入账提醒。
“收到了。”叶柠晃了晃手机，“哦，忘记提醒你了，邪祟只是被暂时驱散了，只要她还带着红宝石，还住在这古宅里，她会一直成为邪祟的目标。”
顾星辰蹙眉，他没想到事情竟然这么麻烦。
而一切的麻烦根源，是因为他送出去的红宝石项链。
叶柠能拔得出那把顾家祖传驱魔剑，又能和他太爷爷说上话，那叶柠是他顾家人没跑了。
他已经问过他爸，叶柠不是他爸的私生女，那说不定是顾家往上几代的旁支。
既然是顾家人，那定然会驱魔的。
“你会驱魔，对吧？”顾星辰问。
叶柠点头。
“找你驱魔，多少钱？”顾星辰说，“我要你把那些邪祟都清干净。”
叶柠想了想，说道：“十个亿吧。”
顾星辰：“你想钱想疯了吧？”
“不愿意就算了，我也没打算清了那些邪祟。”叶柠冷笑一声，“她拿了我的宝石，我反倒要替她扫清障碍，图让她佩戴得更加舒服？更何况，即便在这里她能躲开邪祟，保不齐在别的地方，还是会被盯上。这天下的邪祟，可不是我一个人能清得完的。”
顾星辰觉得叶柠说的也有道理，不禁陷入沉思。
“倒是还有一个办法，可以让她彻底安全。”
“什么办法？”顾星辰抬眸看她。
“交出红宝石。”叶柠说。
顾星辰扶额，他就知道会是这个答案。
正想着怎么才能两全其美，门外传来一阵敲门声。
顾星辰去开门，许鸣站在门外。
“怎么了？”顾星辰问。
许鸣被问得莫名其妙，一脸看傻子的表情看向顾星辰：“今晚房间里所有摄像机都关闭了，你还想和她住一个房间？”
“跟我去我那，”许鸣说，“我房间有两张床。”
“哦。”顾星辰十分淡定地拿起杯子和充电宝，又拿了一套干净的衣服，转身出了房间。
心中却已经在呐喊：为什么连经纪人都有两张床的房间，却给了他们一张床的房？无良节目组啊！！！