# 第18章

按照节目规定，每天上午八点到晚上八点会对各个嘉宾的现场情况进行直播。
昨天晚上，导演让关了所有的摄像机，直到上午七点半，为了直播，各个工作人员才前往各房间开启摄像机。
叶柠只起来开了门，就继续睡了。
而其他房间的三个女嘉宾，早已起来洗漱完已经开始化妆了。
上午八点整。
八个直播间同时开启。
顾星辰的直播间粉丝几分钟内破了三十万。在跟拍的手持摄像机里是一片竹林下的小道，顾星辰穿着短袖速干服，带着发带，正在晨跑。
清晨的阳光透过竹林，投下斑驳的光影，间或落在顾星辰的脸上，勾勒出他漂亮的面庞轮廓。
粉丝们纷纷尖叫出声——
——啊啊啊啊我家哥哥太帅啦！！！
——这就是清晨阳光下奔跑的少年吗？
——不，这是我心中的天使！
——前面的……你还是冷静点！咱克制克制好不好？
韩以晴的直播间人数也不少，八点整，她的直播从男朋友过去亲亲抱抱叫起床为主题。给粉丝展现了，她的男朋友怎么宠溺地叫起床，然后给她端了一杯蜂蜜水，见还不起，俯身亲亲把人给亲醒了的过程。
看着靠在男朋友身上，就着男朋友的手喝蜂蜜水的韩以晴，她的粉丝们纷纷表示太甜啦！
——今日糖分严重超标！真不愧是我们的晴晴小公主！
——我们小公主的素颜也好好看呀！你看嘴巴都没涂啥口红还这么红润润的！
——路人一枚，只想问问你管这叫素颜？一看粉底都打了，眉毛也画了！
——前面黑子滚开！！！！
直播间迅速吵了起来，几分钟后，“韩以晴素颜真美”就上了热搜。
乔一诺那边的画风就正常多了，在宽敞明亮的房间客厅里，乔一诺正在吃早饭，边吃早饭边看明旭画画。
他在画客厅外面的一丛竹林，和竹林后若影若现的雕花窗。
“你画得真好。”乔一诺忍不住夸赞，“几笔下去就把整个画面构图精准地画了出来，我已经能想象到画完之后的画面了。”
明旭笑了笑：“谢谢夸赞。”虽然她说的，都是画画的基础。
直播间里，两人直播间里来来去去的就剩一万多人，偶尔有几人发条弹幕——“哥哥好帅”“感觉在看现场采访”之类的，就切走了。
徐浩楚和虞雅涵那边的氛围倒是很和谐，两人坐在一张桌上吃着早餐，徐浩楚把刚剥好壳的鸡蛋切成了四个圆片，摆盘好，然后很绅士地起身放在虞雅涵的盘子里。
虞雅涵连忙道谢，将自己刚涂好果酱的面包，递给徐浩楚。
这画面，很有恋综的味道。就连徐浩楚的粉丝也忍不住磕了起来。
这下子，就只有叶柠和顾星辰这个点没在一起了。
大家都十分好奇，叶柠这会儿在做什么，忍不住跳出直播间切过去看了一眼。
结果……
叶柠竟然还没起？？？
卧室里，水墨风的窗纱随风浮动，夏日的阳光透过窗纱，也变得格外温柔。
叶柠盖着一床丝绸质地的薄被，侧躺着睡得很香甜。
风扬起纱窗，闯进一缕阳光，打在她白皙姣好的面容上，整个人都仿佛在发光。
直播间里再也没有了啊啊啊啊，一个个弹幕都显得小心翼翼——
——嘘，新来的小点声，别打扰小仙女姐姐睡觉觉
——她好美啊，像是一幅很温柔的画
——已截图，留做屏保！
那边“韩以晴素颜真美”才上热搜没十分钟，一条“叶柠绝美睡颜”就超过了她，很快霸居榜首。
网友们点开之前，都心道睡个觉就绝美了？
点进去一看截图，就被惊了一下。
的确，很美。
但明显是修图了吧？磨皮和滤镜都太明显了！
粉丝们甩出链接：不信去看！正直播呢！
网友点进直播间，被这岁月静好的画面看得呆住。
粉丝们才是黑吧？
这么好看的一张脸，你们竟然还换滤镜？还给磨皮？磨皮磨得鼻子都快没有！
啧啧啧，不黑不粉说句实话，真的很好看。
进来看叶柠睡颜的人越来越多，叶柠还没醒，直播间就进了一百多万人。
“这对比，有点惨烈。”制作人抱着胳膊，敲了敲数据，“叶柠比顾星辰都高，这不行啊……李总那边交待过了，不能让她好过。”
导演：“可是……昨天到今天，她尽做好人好事了，也没什么可黑的。昨天后来也没的剪辑，只能等有素材再说了。”
“那就激一激啊，”制作人指了指其他人，“你看，都在忙了，就她一个人在睡觉，怎么好意思？这都快九点了，是不是该叫她起床拍摄了？”
导演：“嗯，我让人去叫。”
制作人拦住他：“让嘉宾们叫，手段稍微有趣一点，多搞点道具让他们选。”
民宿的公共休息室里，三个女生面面相觑，然后看向面前的几样东西：臭豆腐、充气流星锤、假鞭炮还有……蛇和牛蛙。
“确定要用这些东西？”虞雅涵很为难，“我看着一个都不适合啊，要不我们直接敲门叫醒她吧？”
“那多没意思了？”乔一诺笑着说，“都上节目了，怎么都要给大家增加一点乐趣对不对？”她说着，指了指假鞭炮，“我们拿上这个，打开来，往她被子里一塞。”
假鞭炮？那多便宜她了？
韩以晴想到了上午夺热搜之痛，一把拿起了装着蛇的塑料盒子，盒子里的蛇绕在一起，是一条二十多厘米的小蛇。
“我去好恶心……”韩以晴拎起来的时候，隔着塑料盒子都觉得头皮发麻。
她看向乔一诺：“走吧一诺姐，就按你说的，一jsg会儿我们进去之后，把盖子打开来，往她被窝里一塞！”
说着，率先往前走去。
“可我说的是假鞭炮啊！”乔一诺在后面喊了一声，然而韩以晴已经走了出去。
到了门口，乔一诺拿着导演组给的门卡，小声说：“这样不好吧？这可是蛇哎！太吓人了！”
“也就吓吓人，又没有毒。”韩以晴笑着说，“放心吧，只是开个小玩笑，保证她能清醒录制节目嘛！”
韩以晴这么坚持，乔一诺也只好开了门。
韩以晴和乔一诺轻手轻脚走到床尾，叶柠还在睡，根本没有察觉到有人进了房间。
乔一诺掀起叶柠的被子，韩以晴冷笑了一声，打开盖子，把蛇倒进了被子里。
然后，两人捂住嘴，轻手轻脚地退了出去，关好了门。
韩以晴三个人扒在门口听动静，打算等一分钟，如果叶柠还没有醒，他们就敲门叫醒叶柠。
然而，一分钟后，里面毫无动静。
韩以晴忍不住了，直接敲门。
手指还没扣到门上，门突然开了。
韩以晴敲了个空，抬头和脸上带着淡淡微笑的叶柠四目相对。
“韩以晴，你东西落我这了。”叶柠笑着说。
“啊？什么东西？”韩以晴问。
下一秒，一条蛇被丢进了她的怀里。
韩以晴吓哭了，甩开蛇，一边疯狂跺脚一边颤抖着尖叫。
“早。”叶柠冲另外两人微微一笑，瞥了一眼快被蛇吓死的韩以晴，当着他们的面，关上了门。