# 第18章

万万没想到还有这样的反转，制作人和导演十分好奇发生了什么事，于是一起看了回放。
就看见门才关上，叶柠就已经掀开被子坐了起来，和受到惊吓抬头的蛇四目相对。
然后，叶柠抓蛇、下床、开门，动作流畅极了，连半分的犹豫都没有，就像抓的是条假蛇似的。
惊叹之后，导演看向制作人：“这可不是我不办事。李总那边，您可得帮我说句话。”
制作人摸了摸下巴。现在去汇报？只有挨骂的份。
他问道：“今天在温泉设计点什么，比如，憋气比赛？”憋她个半死再说。
“温泉？”导演头摇的跟拨浪鼓似的，“昨天你不在，你不知道，温泉里有不干净的东西，韩以晴就中邪了，整个人要溺死在温泉里了……”
“那就设计个游戏，输了下温泉。”制作人表示，反正他的目的是让叶柠不好过就行。
“你觉得什么游戏，叶柠能输？”导演真诚发问。
想到叶柠抓蛇的画面，两人同时陷入沉默。
看来，以前她的什么‘笨蛋美人’‘花瓶美女’都是人设，现在被逼得走投无路了，本性这才显现出来。
可是，就算她能徒手抓蛇又能怎样？
现在这个世界，只有资本有话语权。
可惜了……
导演在心中感叹。
不能进温泉，那就得在其他方面想办法激怒叶柠，然后再操作一番，给叶柠多加点黑料剪辑。
于是乎，原本上午的约会成了比赛。
四组人可以自行选择去挖野菜、笋子或者上山摘菌子摘野果或者抓鱼，摘回来的东西会按照价值估算，最便宜的是笋子和野菜，上山得到的东西会贵一些，最后算算谁拿回来的东西价格最高，就可以换最好的午餐。
导演展示午餐，有和牛套餐，有海鲜大餐，剩下则是猪肉套餐以及鸡蛋套餐。
男士们纷纷表示要拿到和牛或者海鲜大餐。
“现在是九点二十，我们集合的时间是十一点半，大家抓紧时间哦，如果有抓到野兔或者挖到草药之类的意外收获，还可以触发额外奖励！”
随着导演宣布完规则，四组人选择工具准备离开。
韩以晴和乔一诺都不想走太远，两人选择了挖笋和挖野菜，两名男生也就跟着一起去。
叶柠拿了竹筐，看向顾星辰：“上山？”
顾星辰生怕她选择挖笋或者挖野菜，这样他难免会遇到韩以晴，那得多尴尬？
一听上山，连连点头。
虞雅涵询问叶柠自己能不能和她一起，叶柠并不在意谁跟着，点头答应。
竹筐已经被选完，徐浩楚就随手抓了鱼篓当做容器，跟着他们一起走了。
罗飞俊开着一辆三轮电动车，把四个人载到了村头。
“你们过了那个小桥，沿着小路上山，走大概半个多小时左右，那片菌子和草药都不少，运气好的话还能遇到野兔。”罗飞俊说着，想起什么，“对了，叶小姐，那个小桥就是古桥了。”
叶柠看向小坡上方的一座四五米长的小石桥，想起答应女鬼的事，点点头。她打算晚上抽空过来看看。
四个人带着跟拍，走了有半个多小时，参天大树挡住了烈日，即便是夏日的上午，也不会让人觉得炎热，反而很阴凉。
“这里好漂亮啊！”虞雅涵拿出手机拍照。
叶柠扫视了一圈，没找到菌子和草药的影子，就提议大家再往里走。
又走了快半个小时，周围树木越发茂密，光线被遮住，都显得有些昏暗。
叶柠让大家在树木的根部，草丛里都找找，没几分钟，虞雅涵就率先发现了一个菌子。
于是，叶柠就把这一片留给他们。
叶柠：“你们找菌子，我们去找草药。”
顾星辰临走时候叮嘱他们：“菌子并不是每一种都能吃，有的有毒，你们摘的时候小心一点。”
“山里毒虫毒蛇也不少，你们注意安全。”叶柠也叮嘱。
弹幕里一片哈哈哈哈，纷纷表示这两个前辈太坏了，这不是明显在吓人吗？
两组分头行动，叶柠和顾星辰又往里走了一段。
没想到这深山老林里，除了常见的艾草、益母草之类，还有金线莲和铁皮石斛，叶柠摘了两株给顾星辰做参考，然后继续找别的草药。
两人采草药采了二十多分钟，突然听见不远处传来徐浩楚惊慌地大吼一声：“别动！”
叶柠和顾星辰对视了一眼，两人都意识到出事了，转身就往回跑。
穿过树林，很快回到采菌子的地方，就看见所有人都像是钉在原地一般。
就连直播间里的网友，都屏住了呼吸——
——是真蛇啊！是不是节目组放的？
——不至于吧？
——早上节目组不是刚放过吗？
虞雅涵站在那，无声地抽噎，徐浩楚手里拿着一根木棍，正小心翼翼地靠近她。
而在虞雅涵面前一米多远的草丛里，一条蛇吐着信子，正盯着她。
那蛇近一米长，背部是灰紫色的，身上分布着黑黄色菱形纹，看着十分可怖。
“这什么蛇？”顾星辰问，“这头不是三角的，应该没有毒吧？”
“玉斑锦蛇，无毒。”叶柠说。
没有毒？那就好办了。
顾星辰说着，也捡起一根树枝，走到虞雅涵旁边，准备和徐浩楚一起把蛇挑走。
他们不靠近还好，这下虞雅涵更紧张了，她怕蛇受到刺激慌不择路爬到她身上来。
光是这么想，已经是额头冒汗了。
“你们小心点啊……”虞雅涵抽噎着说，“它不会突然攻击我吧？”
“有我们在呢。”徐浩楚说，“我们会保护你的。”
两人正要挑蛇，叶柠叫了停。
“别把它吓跑了！”叶柠说着，快步走了过去。
眼看着她近得都快踩到蛇了，徐浩楚连忙出声：“柠姐！小心——”
话音未落，叶柠已经一脚踩在蛇尾巴上，蛇猛然转身攻击，所有人都倒抽了一口冷气，直播间里的网友都吓得要报警了，就见稳准狠地一把抓住蛇头，将蛇拎了起来。
“小家伙，你来得可真是时候啊。”叶柠笑着说。
那蛇向叶柠手臂缠去，然而叶柠只用两根手指，在蛇身一刮，下一秒，蛇就软绵绵地垂下来。
徐浩楚目瞪口呆：“柠姐，你太牛了！”
直播间的网友们纷纷瞳孔地震。
——叶柠！徒手！抓了一条一米的蛇！
——太可怕了吧！这姐姐以前不是这人设吧？什么时候变成武力值MAX了?
——啊啊啊啊啊啊啊我姐好飒！
——别说了，她A爆了！我心动了！
林中，蛇的危机解除，虞雅涵感觉自己死里逃生，她脚下一软，整个人蹲下来，幸好徐浩楚上前扶了她一把，才没有坐在地上。
“还好吗？”徐浩楚从包里翻出两块巧克力给虞雅涵，“吃点巧克力，会感觉好一点的。”
他剥了一颗给虞雅涵，虞雅涵塞进嘴里，有气无力地道谢。
叶柠拎着蛇，若有所思。
顾星辰一脸嫌弃：“还拿着干吗？不扔了吗？多恶心啊。”
“我在想，要不要拿去给导演组算钱。这条蛇，应该比我们那筐草药值钱，是不是？”
草药都是些常见草药，卖不出什么高价。
顾星辰恍然，竖起了大拇指。
顾星辰虽然对蛇没有多少研究，但是对餐桌上的蛇肉价格还是略微懂些的。
“这一条蛇，拿到市场上卖的话，至少也得小几百。”
叶柠向徐浩楚借了鱼篓，将蛇装了进去，掂了掂蛇筐，她有了新的计jsg划。
快到十一点半，叶柠他们准时回到了民宿，韩以晴他们两组就在民宿周围的竹林挖的竹笋，所以比他们要提前回来。
这会儿已经在休息区喝饮料吃水果了。
“他们还去抓鱼了？”韩以晴一见这阵仗，有点着急，“完了，老公，我们要输了……”
“抓着了？”辛子望走过去，想打开鱼篓往里看，结果才开一半，被顾星辰直接按上了盖子，“干什么呢？放跑了算谁的？”
“瞧把你宝贝的，”辛子望啧啧两声，“不就是抓了几条泥鳅吗？”
顾星辰哼了一声，不置可否。
很快，开始清点数量。
韩以晴和乔一诺两组都是笋和野菜，乔一诺那一组挖的更多一些，卖了35元，韩以晴那一组的笋子才卖了28元。
到了虞雅涵的时候，顾星辰直接把他们采的草药也给了他们，反正他们那筐蛇，至少有十好几条，无论怎么算都稳居第一。
大家帮导演一起算钱，没有人注意到辛子望悄悄地走到了鱼篓旁边。
“一共是198块，我们看看最后叶柠和顾星辰这一组有什么收获！”导演说着，画面给到了叶柠和顾星辰带来的鱼篓。
“我帮你们数数！”辛子望说着，直接打开盖子，拎起鱼篓就往地上倒。
在场的，除了叶柠之外，另外三个知道里面内容物的顾星辰、徐浩楚和虞雅涵一边喊着“别倒”一边转身往外跑。
大家眼睁睁看着排球大的一团蛇被抖落在地上，获得自由的蛇扭曲着四散游走，顿时场内一片混乱，尖叫声几乎掀翻屋顶。
“都说了别倒了。”叶柠无奈地叹息，她悠然地在椅子上坐下，喝着茶，看着满屋游走的蛇。
一条蛇撞到了叶柠的脚下。
那蛇浑身青色，叶柠觉得可爱，她俯身下去想伸手抓起来玩玩。
结果才伸出手，那蛇仿佛察觉了危险，突然一扭头在地砖上飞快地游走了……