# 第19章

这场“蛇乱”很快就上了热搜，有人单把最后那段视频截了出来。
叶柠端着茶，临危不乱的表情，和那些尖叫着跳上桌子的人形成了鲜明对比。
一时间，网上为了叶柠两边吵得冒了火星。
反对她的人，认为她是故意的，是睚眦必报，只因早上被蛇吓到了，所以转头就抓了蛇去报复。
“报复，给你一个小时，看你能不能抓到十几条蛇就为了报复？”叶柠的粉丝到处跟人怼。
也有理智粉表示，叶柠不过是按照节目组的要求做事罢了，谁知道富二代会把鱼篓直接给倒了，冤有头债有主，谁把蛇倒出来去找谁。
节目组的众人心有余悸。
等罗飞俊带着村民过来，帮忙把蛇都抓回鱼篓里时，叶柠才开口。
“数了吗？”叶柠问。
“什么？”罗飞俊一愣。
“条数。”
“十三条。”他还真数了。
叶柠笑眯眯地看向导演：“导演，十七条，算个价格吧。”
房间里，也只剩下她和导演，其他人跑了个干干净净。
导演看向叶柠，欲言又止，那表情就仿佛叶柠是其中一条蛇变的似的。
“俺们上集市，一条蛇五十一斤。”村民大哥掂了掂竹篓，“这里至少二十多斤，能卖一两千块。”
“那我赢了。”叶柠看向导演。
导演回过神来，连忙点头。
村名大哥问：“这蛇还要吗？要不直接卖给我？给我留个跑腿费，我赶集时候带了去卖。”
“要。”叶柠回答的简单明了。
村名大哥有点可惜，放下鱼篓依依不舍地走了。
导演站在摄像机后面，问道：“你要这么多蛇干什么？不会真打算吃吧？”
虽然都不是什么保护物种，但在山里随意捕捉野生动物，对节目的口碑也有影响。
“不吃。”叶柠把鱼篓递给罗飞俊，“罗老板，麻烦你上山把它们放了。沿着小路上山走一个小时左右就到了。”
短短几句话，弹幕里又吵了起来。
——柠柠人美心善！就知道抓蛇只是为了节目，放归是肯定的！
——她好善良，连蛇这么恶心的东西都不忍心伤害，呜呜呜不愧是我家姐姐
——蛇蛇那么可爱，为什么要说蛇蛇恶心？
——脸真大，来回两个小时的山路，直接就让老板帮她送，你能耐咋不自己去送呢？老板别给她脸！别答应她！
“我知道是哪儿，”罗飞俊接过鱼篓，笑了笑：“没问题，我现在就去。”
叶柠：“谢谢。”
罗飞俊：“您跟我还客气？”说着，背上鱼篓就走了。
其他几组人看见罗飞俊把装蛇的鱼篓带走了，连忙问蛇是不是都在里面，得到肯定的答案，这才纷纷松了一口气，陆陆续续进屋，一个个的表情，生动演绎什么叫劫后余生。
毫无悬念的，叶柠和顾星辰获得了第一名，叶柠挑了和牛套餐。
等两人回到房间，各自换好了衣服，午餐也送了过来。
顾星辰切着牛排，提起刚才的事，还是忍不住地笑。
“一出去我就切了室内的直播，那场面，简直得用惨烈来形容！有人爬上桌子，没站稳掉下来，又连滚带爬的上去！你可能没看到——”
“辛子望？”叶柠问。
“对！”顾星辰说完，觉得自己太过喜形于色，他掩饰地咳嗽了两声，“我可不是针对他，就是单纯觉得有点……”不能在公众场合幸灾乐祸的顾星辰，最终想了想，换了个词，“有点惨。”
表情很看着严肃，笑容就快憋不住。
“想笑就笑，没人说你。”叶柠盯着顾星辰，再低头看看自己的那块牛排，怎么用刀叉都觉得不顺手。
“我来我来。”顾星辰站起身，将自己已经切成小块的牛排盘子递过去，“你先吃这一份，我切好没动过。”
叶柠也不想和牛排较劲，将自己的那份只受了轻伤的牛排递给他：“谢谢。”
顾星辰继续切牛排，边切边说着直播里看到的事，直到叶柠实在觉得烦，淡淡开口：“食不言。”
“寝不语。”顾星辰脱口而出，然后才意识到叶柠这是嫌他话多了。
叶柠直播间的弹幕上飘过一群哈哈哈哈哈哈……
顾星辰的直播间里，则都在为顾星辰打抱不平——
——哥哥都帮她切牛排了，她竟然嫌弃哥哥吵？？？？
——叶柠滚出娱乐圈！
吃完午餐，简单的休息之后，就开始下午的约会。
按照节目组要求，男嘉宾负责准备惊喜，女嘉宾负责享受惊喜。
其他的几组嘉宾钓鱼、爬山、露营，到了叶柠这边，网友们发现，叶柠又睡着了。
雕花的屋檐下，叶柠躺在一张躺椅上，平坦的小腹上，放着一把打开的纸折扇。
旁边的一张躺椅是空的，顾星辰从房间拿了两张小毯子，又带了一盒无烟蚊香，点在两人的上风口。
然后，顾星辰给叶柠盖了小毯子，就在旁边躺下午睡了。
叶柠困得厉害，倒不是因为昨天晚上没睡好的缘故，而是昨晚的灵力耗损过度，造成了身体和精神的双重疲劳。
所以，顾星辰问她想去哪儿的时候，她只想睡觉。
顾星辰躺着睡了半个小时，就睡饱了，睁开眼看向旁边，叶柠显然是有些热，小毯子已经滑落地上，手上还有一搭没一搭地摇着扇子。
顾星辰看向她的脸，额头已经有了一层薄汗。
他反正没事可做，拎了一张椅子坐在她旁边，拿起另一把折扇，轻轻扇着两个人都能吹到的风。
凉风让叶柠舒服了许多，她的手不再动，稍微转了转身体，睡得更香了。
顾星辰刷着手机，不可避免地刷到了她上午“绝美睡颜”的热搜，图片很好看，但顾星辰见惯了精修图，知道和生图的区别。
他抬眸看向叶柠……
除了之前演对手戏时，这还是他头一次这么认真地看她，以他之眼，而不是剧中人的眼。
其实，仔细看，叶柠这人，也没有之前看得那么不顺眼。
顾星辰盯着她看了一会儿，想起她抓蛇的样子，忍不住笑了起来。
还真是个，与众不同的女生。
直播间里，顾星辰的粉丝们都紧张起来——
——哥哥刚才那个笑容是几个意思？
——不是吧不是吧，连哥哥都挡不住叶柠了？
——哥哥你醒醒啊！你想想这么多年被叶柠蹭过的热搜啊！
然而不论外面风雨多大，院子里风平浪静。
又过了有十几分钟，一个小小的脑袋从院门抬头进来。
顾星辰正觉得无聊，他认出那个小脑袋正是昨天他们救的那个孩子。
“小弟弟，进来进来。”顾星辰招招手。
罗小旭抱着一盘葡萄颠儿颠儿地跑进来，模样可爱极了。
“小弟弟，你探头探脑看什么呢？”顾星辰问。
罗小旭没说话。
“叫声哥哥来听听。”顾星辰看他可爱，逗起小孩。
“哥哥。”罗小旭喊了一声。
“哎呀真乖。”顾星辰伸手摸摸小孩的脑袋，“你来这干嘛呢？”
“我找我干妈！”罗小旭说。jsg
“你找干妈啊？”顾星辰笑着说，“那你应该是找错地方了，这里就我们两个，小弟弟——”
“小旭来了？”叶柠睁开眼，有些困倦地坐起身，冲罗小旭笑了笑。
“干妈！”罗小旭献宝似的捧着葡萄过去，“我妈让我给你送葡萄，下午刚摘的！”
“哎呀真乖。”叶柠笑着说。
“那我走啦！”罗小旭说着一蹦一跳地走了，还不忘道别，“干妈再见！哥哥再见！”
被叫了“哥哥”的顾星辰，看向一旁笑眯眯的叶柠，总有一种被人占了便宜的感觉。
一个下午，叶柠和顾星辰都是躺平式约会，等其他三组嘉宾都回来了，两人也没出大门一步。
晚餐之后，导演嫌他们的素材不太好看，硬是让两人出去散散步，增加户外互动素材。
于是，晚上八点，吃完晚餐之后，叶柠和顾星辰一人拿了一个手电筒，被撵出了门。
出了民宿，只有门口一条通往公路的两边都是竹林的小路灯光明亮，旁边通往村里的路，只有昏暗灯光。
顾星辰觉得在大路散步没意思，提议去村里转转。
他们只有今天白天上山的时候，路过了村子，还没有正式参观这个村庄。
叶柠用手电扫向村子的方向，想起村头的那座古桥。
她的确有必要过去一趟了。
两人一拍即合，打着手电向村里走去。
路边的草丛里，两声凄厉的猫叫，两只猫冲了过来，从二人面前穿过，很快窜了个没影。
顾星辰吓了一跳。
他抬头看天，今晚是阴天，没有月亮没有星星，伸手不见五指。
手电筒的光，也仿佛被黑暗淹没。
白天这里明明很正常，怎么晚上走起这条路，莫名觉得瘆得慌呢？
他看向叶柠，叶柠步履轻快，边用手电扫着路边菜地里的菜，边轻哼着不成调的曲子，向前走去。
她一个女孩子都不怕，他怕什么？
顾星辰鼓起勇气。
叶柠走了一段，问道：“对了，你能感觉到，我们昨天进去拿照片的竹里馆里有什么吗？”
顾星辰好不容易鼓起的勇气，顿时被黑暗吞噬。
“你……能别在晚上讲这么恐怖的话题吗？”他问。
叶柠眼神复杂地望向顾星辰，手电的光打在他的脸上，顾星辰被刺目的光晃得睁不开眼。
“你干什么呢？”他用手挡在脸前。
“顾星辰，”叶柠语气里都透着无语，“别告诉我，作为顾家后人，你竟然怕鬼？！”