# 第21章

听说心上人还在桥上等着自己，女鬼忍不住失声痛哭起来。
顾星辰什么都看不见，手电筒的光照下，只有一片飞舞的灰尘。
一脸茫然地问叶柠：“她人……不是，我意思那个鬼在哪儿？”
叶柠指了指里屋的角落。
又安慰那女鬼道：“他说，他等的人姓郝。”
女鬼想了想，有些疑惑又不确定地开口：“我应该是姓郝的吧……”
“应该？”叶柠问。
“不对，我就是姓郝的！”女鬼突然激动起来，“我好像想起来了，我的确是姓郝的！我叫郝三妹！因为我有两个姐姐，我是第三个女儿，所以我爹给我起了个名字叫三妹！”
顾星辰看不见，只能从叶柠的对话里猜内容。
然而叶柠的一句“应该”，实在让他摸不着头脑。
顾星辰问道：“你们说到哪儿了？”
叶柠抽空回答：“她说她叫郝三妹，是因为上面有两个姐姐。”
“仙人！那他有没有告诉你，他是怎么死的？”
既然至今还在桥上，那必然也是和她一样，是已经死了的。
叶柠正想着如何回答，旁边顾星辰又问：“然后呢？”
叶柠已经有些不耐烦了：“她问我那人怎么死的。”
“你要告诉她吗？”顾星辰演了太多爱恨情仇，一下就带入了角色，“直接告诉她，是不是太残忍了些。”
叶柠这下是彻底不耐烦了，她觉得顾星辰聒噪地很。
但让他闭嘴，恐怕也无法消弭他心中疑问。
不如……
叶柠勾唇，看向顾星辰，问道：“你想不想看见他们？”
顾星辰心中一动，他当然知道叶柠说的“他们”是谁。
他神色里带着一丝激动，点了点头，不确定地问：“你有办法？之前算命的说我阳气太旺，很难看见脏东西。”
“脏东西？”叶柠问。
“就是——”顾星辰虽然看不见，但也知道这房间就有一个“脏东西”，他觉得自己这么当着别人的面说不太好，他胡言乱语，“别称，藏着的东西，是个多音字。”
叶柠不想理会他的解释，她伸出手去在顾星辰面前一挥。
顾星辰还在解释：“我没有要说谁的意思，这就是——”
话音戛然而止，因为顾星辰看见面前的空气仿佛水波纹一样晃了一下，然后泛起一圈圈的涟漪，这房间里的景色一下子全变了。
他震惊地发现，这里哪儿还是什么布满蜘蛛网和灰尘的古宅啊！
这分明一间灯光明亮的古代女子闺房，房间里垂着幔帐，四周立着落地的灯笼，就连空气中，都弥漫着女子的脂粉香气。
而在叶柠之前所指着的里屋，垂着一道暗红色的纱帘，纱帘后，一个穿着古装的女子站在后面，窈窕的身影若隐若现。
那女子冲他们微微屈膝行了一个礼。
“还请仙人告诉我，他是怎么死的。”
声音楚楚可怜，却又十分温柔。
听起来的的确确是大家闺秀的感觉，可不知人是不是也长得如同其声一样美丽。
顾星辰盯着那半透明的纱帘看，想一睹芳容。
叶柠叹了口气：“他说，是被你父亲带人堵在桥上，打死了。”
“什么？！”
里面的身影一僵，旋即纱帘被挑开，一个脸色苍白的女人一阵风一样来到他们面前。
“你说，他是被我父亲带人打死的？”如同纸人一样惨白的面容上，是赤红的眼睛。
吓得顾星辰猛地一震：“卧槽！”
郝三妹这才看向顾星辰，她柔柔弱弱地扶着胸口，表情凄然地问叶柠：“我吓着这位公子了？”
“没，没有。”顾星辰怕伤了她的自尊心，连忙摆手。
郝三妹一喜，凑近问道：“公子能听见我说话？”
她骤然靠近，就是一个贴脸杀。
顾星辰心跳都停了一拍，他再也顾不上伤她自尊，连退两步，逃也似的站到了叶柠的身后。
“别让她靠近我……”顾星辰拉住叶柠的衣袖，小声叮嘱。
叶柠哭笑不得。
“真没想到，这世上还有人能听见我说话！”
不仅如此，还是位公子！
郝三妹喜道：“公子是路过，还是住在这里了？以后，我能——”
“你不能。”叶柠冷冷警告，“人鬼殊途。”
“可是，三妹一人在此，实在孤独……”
“你的情郎不是找到了么？”叶柠提醒。
“是了！”郝三妹又开心起来，“孤独了太久，竟一时间忘了！仙人能否带我去见他？”
顾星辰虽然对女鬼心生恐惧，但是看她笑得这么开心，再想想《倩女幽魂》《聊斋志异》里面有情有义的女鬼们，又觉得没那么可怕了。
“也不是不行，但是有难度。”叶柠说。
她察看过。
这院子里的确有符咒，符咒上刻着两人的生辰八字，也正因如此，两人才会一个出不去，一个进不来。
“你的魂魄被困在了这屋内，我无法带你走。”
“那能否把他带过来？”郝三妹问。
“他也进不来这宅院。”叶柠说，“这符咒，专门针对你二人设立。”
“竟如此……”郝三妹红了眼圈，用帕子擦拭着眼泪。
顾星辰看她可怜，问道：“有没有能帮她出去的办法？我记得影视剧里，鬼是可以藏身在罐子里或者伞下面的。”
“藏在物件里不行，”叶柠摇摇头，想了想又再次开口，“不过，如果藏身在人身体里，倒不是不可以。”
话音未落，顾星辰就感觉到有两道目光，同时落在了他身上。
顾星辰：“……我能拒绝吗？”
十分钟后，叶柠推开房门，和顾星辰一起走进了院子。
走了没几步，顾星辰看向苍茫的天空，他仰着头，深深地吸了一口气。
“好久没有嗅到这夜间的清jsg新露水味……”顾星辰说着，突然微微一笑，亲昵地挽起叶柠的胳膊，柔声道，“仙人，咱们快走吧！”
然而下一秒，他又突然跳起来猛地挣脱：“你别挽着她走路！还有！好好说话！”
说完，自己又连忙屈了屈膝：“小女子不是故意的，公子莫怪！”
接着，他不耐烦地挥挥手：“行了行了，快走吧！到了地方，就把身体还我！”
说着，再次屈膝：“是是是！”
这场面，诡异又好笑。
叶柠没忍住，笑了出来。
她提醒道：“郝三妹，外面有监控的，你出去的时候表现正常些，别被发现了。”
“顾星辰”又连连点头，诚惶诚恐：“仙人放心，我一定小心。”
别人愿意借身体给她附身，这可是千年难遇的机会，她可不能把事情办砸了，辜负了仙人的好意。
在叶柠的叮嘱下，“顾星辰”挺直后背，昂首挺胸，和叶柠一齐走了出去。
一路上，十分顺利，并没有遇到阻拦的符阵。
眼看着就要到大门口了，两人迎面撞上一个人——韩以晴。
韩以晴手里拿着两个快递，进门就看见叶柠和顾星辰有说有笑地从里面走出来。
这两个不是炒的假CP吗？怎么看起来关系很好的样子？
正想着，顾星辰突然冲到了她面前。
“干什么？”韩以晴吓了一跳，问道。
叶柠看向顾星辰，眼神警告此刻主导身体的郝三妹。
顾星辰趁机夺取身体主权，他张开手臂：“没什么，路过伸个懒腰而已。”
韩以晴：“……”
下一秒，眼前的顾星辰眼神一遍，突然半蹲着身低头看向她的脖颈，柔声说道：“哎呀，妹妹这宝石……好漂亮啊。”说着，伸手就要摸。
幸好被叶柠抓住衣领，直接拽到了身后。
韩以晴被顾星辰反常举动吓得打了个哆嗦。
“顾星辰！你有病吧？！”她骂道，“你是不是故意的？”
叶柠替他解释：“他玩真心话大冒险输了。”
“神经病！”韩以晴又骂了一句，跺着脚往里走。
莫名其妙被骂的顾星辰也不敢解释，只死死闭嘴，他怕自己一开口，郝三妹又憋不住要说话。
“好了，别耽误时间了。”叶柠看了一眼周围，“赶紧走。”
等等……
韩以晴转身看向离去的两人身影。
大晚上的，孤男寡女两人单独出去，没有节目组的摄像跟着，也没有带任何工作人员，还一副鬼鬼祟祟的样子……
韩以晴蓦地瞪大眼睛。
他们两个……不会是要出去偷情吧！
韩以晴觉得自己掌握了不得了的秘密，同时掌握了顾星辰和叶柠的把柄……
有了这个把柄，以后节目里，顾星辰和叶柠可都得看她脸色行事！
韩以晴仿佛已经看见两人在自己面前卑躬屈膝的模样。
想到这，她把快递往旁边地上一丢，转身就跟了出去。
等两人离开古宅的符阵范围，叶柠立刻就把顾星辰身体里的郝三妹给推了出去。
郝三妹踉跄了好几下才站稳，却也不恼，四处看了看，开心极了。
“才多久啊，这里的一切都变样了呢！”她拿着一把扇子，激动地指着周围，给叶柠和顾星辰描述她那时候村子里的模样。
“……以前每个月逢初一十五这里就有一个集，我在家里待得无聊了，就带上丫鬟来集市上逛。有吃的，有玩的，比在京城都有意思！对了，我和他也是在这集市上认识的！”
顾星辰是个演员，对故事有着天生的兴趣。
“怎么认识的？”他问。
刚才书生在讲故事的时候，他听不见，只听了叶柠转述的大概，早已十分好奇。
“他在这集上帮人写信，我刚好路过，见他字写得好，就停下来多看了一眼。”郝三妹说着，神色动容。
“一眼千年啊。”顾星辰感叹，“情比金坚。”
听人这么夸赞他们这段不容世俗的感情，郝三妹害羞地用扇子遮住脸，羞赧地笑了起来。
昏暗的村庄里，一个身影鬼鬼祟祟地跟在后面。
顾星辰……真的有病吧？
明明叶柠什么都没说，甚至连头都没往他那转，他就一个人自言自语，像是在和旁边空气对话……
不管了，先留证据！
韩以晴拿起手机，对着两人拍了一张照片。
然而今晚太黑了，以至于她只拍到了两个模糊的背影，完全看不出谁是谁。
不行，还是得拍到脸才行！
韩以晴收起手机，紧紧地跟了上去……
又走了有二十分钟，叶柠和顾星辰带着女鬼终于来到了村头的石桥附近。
远远的，顾星辰就看见石桥上站了个拎着一盏白灯笼，穿着古代衣袍的男人。
女鬼激动起来，拎着裙摆飘过去：“公子！！！”
那男人转过头来，露出森森一笑。
“你们，终于，来了啊……”
男人叹息着，带着怪笑看向顾星辰和叶柠。
“人啊，可真好骗……”