# 第1章 第 1 章 “从今天开始就是孤家寡人……

坐上回首都的航班时，江栎没有告诉李然。
　　细细想来，他们有小半年未曾见过面了。
　　这半年多，江栎全国各地四处飞，给自己的公司拉投资、谈合作。李然也忙于工作，除了每天抽空跟江栎打电话维系一下感情，其余时候都忙得不可开交。
　　还是昨天经苏时提醒，江栎才想起两人的七周年纪念日快到了。于是连夜买了机票回首都，打算给对方一个惊喜。
　　下飞机后，江栎接到了好友苏时的电话。苏时说今天定好了餐厅，让江栎带上李然，晚上一起吃顿饭，给江栎接风洗尘。
　　江栎应了下来，打车回家。
　　站在电梯前，他看着“停用维修”的牌子，忍不住叹了口气，心道他们楼的电梯怎么老是维修。
　　江栎无奈，只好推着行李箱去爬楼梯。他家住在七楼，楼层不算高，可江栎的行李箱重，爬的总是慢些。
　　邻居家的李阿姨买菜回家，在楼梯口看见他，亲切道：“小江，工作都忙完了？”
　　江栎边喘着气爬楼边回道：“对，忙完回来陪陪男朋友。”
　　李阿姨会心一笑，心道年轻人小别胜新婚，许久不见肯定十分想念，“那可要多陪一陪。”
　　江栎脸上笑容不减，终于爬上七楼后，靠着墙壁休息了一会儿，随后跟李阿姨礼貌告别后转身走向家门。
　　他翻找了好半天才找到钥匙，以前跟李然说过很多次，他不爱带钥匙，想换一个密码锁，但李然总是会说密码锁不安全。
　　钥匙插上锁孔时，江栎才突然想，万一李然不在家，他的惊喜不就扑了空？
　　但来不及细想，“咔哒”一声打开门锁，江栎推着箱子走进家门。
　　客厅里乱糟糟的，桌上还有吃完没来得及收拾的外卖盒。江栎无奈一笑，顺手把桌上的外卖盒收拾了一下。
　　看见桌上的两副碗筷时，他的动作蓦然一顿。
　　家里来朋友了吗？
　　江栎扫视了一圈屋子，视线落在了卧室紧闭的房门之上。
　　李然在家吗？在睡觉吗？
　　江栎边想边往卧室走，手扣上门把手，猛的推开了卧室门。
　　昏暗的卧室内，地上零零散散落着衣服裤子，床上交叠的两个身影，一个分明是李然，另一个……
　　“啪嗒”一声，江栎打开了卧室的灯。
　　床上的人一下跳了起来，猛地回头看见了江栎，脸上的神色瞬间惨白。李然还有些羞耻心，拉过一旁的被子把两个人赤.裸的身体遮住。
　　他掩饰不住脸上的惊恐，“栎栎，你怎么……”
　　江栎先是愣了一瞬，紧接着眼里充斥着震惊与失望，他万万没有想到，他的男朋友居然和别人在他家里做这种羞耻的事。
　　而那个人，还是他自以为的……朋友。
　　邹融面色还有些潮红，缩在李然的身后，眼神里却满是挑衅。
　　江栎还想着过纪念日，特意回来给李然一个惊喜，却没想到对方提前准备了这么大的一个惊喜给他。
　　他质问道：“你们什么时候搞在了一起？”
　　李然神情僵住，一句话都说不出口。
　　“栎栎，对不起。”邹融突然开口道，“可我们是彼此喜欢的。”
　　江栎被气笑了，他们彼此喜欢，那他算什么？
　　邹融是他的大学室友，也是这么多年唯一一个还跟江栎保持联系的同学。大一那年，江栎对李然一见钟情，想方设法地追求，但对方都不为所动。
　　那时他总在寝室里谈起李然，而邹融还会给他出主意。
　　后来有一天晚上，李然在他们宿舍楼下，摆了一圈的花告白，于是两个人便顺理成章地在一起了。确认关系之后，他还请寝室的几个人一起吃了饭。他记得邹融确实一直在他身边提起李然，当时没有多心，如今想来，邹融怕是那个时候就喜欢李然了。
　　“可是栎栎，当初那个告白，是你误会了。”邹融一脸无辜的样子，“然哥想要告白的对象是我。”
　　江栎怔愣在原地，不可置信地看向李然确认道：“他说什么？”
　　李然低下头，没敢承认，却也没有否认。
　　江栎一巴掌扇过去，厉声道：“李然，你把话说清楚。”
　　他这一巴掌用了很大力，李然被打的有些懵，脸颊上顿时泛红。
　　“然哥……”邹融心疼地摸上他的脸，然后转头瞪着江栎道，“是你自己要上赶着和他在一起，凭什么来怪他！江栎，他喜欢的人不是你！”
　　江栎一把拿过手边椅子上的枕头朝他砸过去，怒道：“你闭嘴！”
　　说完，他看向李然道：“你起来。”
　　李然垂在身侧的手攥紧了。
　　江栎又重复了一遍，语气中带了些不耐烦。他没什么耐心，一直以来都是如此。
　　“栎栎。”李然突然道，“我承认是我对不起你，但这件事跟别人没有关系。”
　　江栎嗤笑一声，什么叫跟别人没有关系，难道他们两个人滚到床上去不是彼此心甘情愿的？
　　他跟李然谈恋爱时，做过最亲密的事也不过是接吻，这让他一度怀疑是不是自己没什么魅力，吸引不了李然。但现在来看，哪里是他的问题，不过是因为李然把所有的精力都放在了另一个人身上。
　　这七年，李然想做什么他都支持。毕业以后李然想创业，他二话不说就投资进去。事业上升期，李然说等有足够的钱买房了就给江栎一个家，最后是江栎家里出钱付了首付。
　　可如果李然跟他在一起只是为了钱，那他这七年算什么？
　　一个毫无怨言的提款机？
　　“让你的新欢立马穿上衣服滚。”江栎最后一点耐心也被消磨殆尽，咬牙说完后转身出了卧室，用力地摔上门。
　　邹融不到三分钟就依依不舍地离开了他们的家，江栎坐在沙发上，冷眼看着穿好衣服走到他面前的李然。
　　他没有闹，已经给足了体面。
　　“这七年，我为你做的一切是我自愿的，不用你还。”江栎出奇的冷静，“这套房子是我爸妈买给我的，所以请你立马收拾东西离开。”
　　“还有，我给你留了体面，所以日后请你不要出现在我面前。”
　　至于这七年的所付出的真心，就当是喂了狗。
　　李然还想说什么，可江栎决绝的样子已然表明了态度。他回房间收拾好东西后，走到江栎身边道：“栎栎，对不起。”
　　江栎头也不回，听见门关上后，才终于掩面落了泪。他怎么都没想到，七年的感情到头来只是他的自以为是，那这七年来的点点滴滴，是不是都是假的？都是演给他看的？
　　电话铃声“滴滴”地响，可江栎都没心思去接。直到哭得眼睛有些疼，江栎才用衣袖擦干泪水。
　　手机屏幕显示着苏时十几通未接来电，江栎没打回去，反倒是拨通了另一个电话。
　　是公司之前装修时找的搬家公司，他找人来把家里所有家具通通处理掉，随即又把房屋在平台上挂了出售。
　　做完这些，家里已经空荡荡的，没有一点烟火气息。
　　江栎呆坐在地板上，不知过了多久，才听到苏时猛猛地拍门声。他从地上爬起来去开门，门一开就往苏时身上倒。
　　“我靠，栎栎，怎么了？！”苏时接住他，看着江栎红肿的眼眶，视线扫过身后空荡的房间，急道，“你哭了？怎么回事啊？李然呢？”
　　“分了。”江栎带着哭腔道，“我对他来说，可能只是一个随叫随到的提款机吧。”
　　苏时一头雾水，还不知道到底发生了什么，原本准备好的接风宴也就此作罢。
　　“喝酒去吧。”江栎道。
　　苏时应了声“好”，一通电话把他们玩得好的几个朋友全部叫去了酒吧。
　　他把江栎带上车后，坐在驾驶座上一直偏头确认着江栎的状态。
　　江栎从上车起就一直闭着眼睛，一句话没说，看上去整个人都很累。
　　抵达酒吧时，江栎状态好一些了，苏时立马问：“怎么回事啊？”
　　江栎道：“我看见他跟邹融在一起了。”
　　“什么玩意儿？”苏时道，“他劈腿？？”
　　“也许在他们看来，我才是那个破坏他们感情的小三呢。”江栎自嘲道。
　　说完他就自顾自地下车往酒吧走，自从跟李然在一起之后，他已经很久不来酒吧了，因为李然说不喜欢他喝酒。
　　为了这段感情，江栎改变了很多，只要是李然不喜欢的，他就通通不做。
　　现在想想，真是傻逼。
　　苏时把车钥匙甩给酒吧工作人员，立马追上江栎，两个人一起进了包间。包间里坐了两个人，一男一女，苏时的姐姐苏巧和她的丈夫方远，但都是他们一起长大的朋友。
　　江栎坐到他们中间去，给自己倒了杯酒闷头喝下。
　　苏巧一脸懵，江栎不是已经很久不喝酒了吗？转性了？
　　她看向苏时，眼神问道：怎么回事？
　　苏时无奈地耸了耸肩，江栎都没说明白，他哪里清楚？
　　苏巧比江栎大一些，此刻倒是摆出姐姐的架子，夺走江栎手里的酒关怀道：“栎栎，怎么了？”
　　“没什么，失恋了。”江栎云淡风轻地说道，“从今天开始就是孤家寡人了！”
　　在座的人都很了解江栎的性格，他越是表现得不在乎，其实就越是执拗。于是三人对视一眼，都有些不知所措。
　　江栎又是几杯酒下肚，冰凉的液体滑过舌尖。这酒不烈，后劲还挺大。
　　不知道喝到第几杯时，包间门被推了开来，江栎有些模糊的视线随着苏巧的一声“霁昀”看了过去，随后撇了撇嘴道：“怎么还请他了啊！”
　　他的音量不大，但偏偏包间里的众人都能听见。
　　江栎和沈霁昀不太对付，在场的人都知道一二。沈家和江家是合作伙伴，两家往来比他们还要多，所以江栎和沈霁昀相处的时间更多一些。
　　江栎从小就是调皮捣蛋的性子，有时候做了点错事，还没想好说辞，就被沈霁昀告状给了江家父母，然后就是免不了一顿说教。
　　后来长大一些后，沈霁昀不告状了，但江栎学会了，总是无事生非跑到沈母面前说沈霁昀欺负他。
　　江栎生的好看，嘴又甜，可会讨人欢心。沈母很喜欢他，便会站在他那边替江栎讨一个公道。
　　但真要说两个人什么时候看不顺眼对方，江栎想，那大概还是他和李然谈恋爱之后，跟沈霁昀吵了一架。
　　自那之后，他好像就很少跟沈霁昀见面了。
