# 第2章 第 2 章 清醒地克制了这么多年，疯……

吵架的原因，江栎还记得一些。
　　那时他刚刚跟李然确定关系，组了局，把李然介绍给他这些朋友们认识。
　　所有人都祝贺他，除了沈霁昀。他只上下打量了一眼李然，然后当着所有人的面说了一句：“门不当户不对。”
　　李然当即就黑了脸，江栎那会儿也只沉浸在恋爱的喜悦之中，下意识地怼了沈霁昀两句，维护自己的男朋友。那顿饭吃的不痛快，李然提前走了。结账时沈霁昀把他拉到一旁，问他是不是确定了要跟李然在一起。两个人就这段关系吵得不可开交，还是苏时他们听见了争执声过来，最后把两个人各自拉走了。
　　现在想想，沈霁昀看人的眼光倒是挺准的，李然确实不是个什么好东西。
　　于是江栎难得在沈霁昀面前缓和下脸色。
　　沈霁昀走进来，就近坐在了外围，一双眼直勾勾地盯着江栎，半晌后问道：“分了？”
　　问的这么直白，包间里的三人都吸了口气，生怕两个人下一秒就要吵起来。
　　江栎：“嗯。”
　　苏巧用手肘碰了一下苏时，苏时一下子跳起来活跃气氛道：“分了也好，下一个更乖！”
　　江栎嗤笑一声，他知道他们一直都不太看好自己和李然的感情，只是碍于朋友关系，没有直说罢了。
　　“是，下一个更乖。”江栎说。
　　他又闷头喝了好多酒，到最后意识已经有些模糊，只感觉胃里火辣辣的，翻腾得厉害。
　　见状，苏巧上前劝道：“栎栎，别喝了，喝多了难受。”
　　她眼神示意方远来帮忙，两个人一唱一和的，把桌上的酒全部收到了一起放在远处。
　　酒精能够短暂地麻痹他的思绪，让他能够忘记自己被劈腿的事实，全给他收了就没意思了。江栎撇了撇嘴，摇摇晃晃地站起来说：“算了，我回家了。”
　　他自己的房子家具全部卖完了，没地方住。回爸妈家，又肯定免不了他们问东问西，江栎想，还是找个酒店睡一晚好了。
　　他的视线在酒精的作用下有些飘忽，踉踉跄跄地往外走，走到门口时，手刚刚搭上门把手，就听见身后悠悠传来的声音道：“我送你。”
　　江栎眯起眼睛，回过头看向说话的人，反应过来是沈霁昀以后连忙拒绝：“不用，我自己可以。”
　　沈霁昀突然说要送他，怎么想都没安好心。江栎虽然有些醉意，但脑回路还是清晰的。
　　但沈霁昀根本不理会他的拒绝，自顾自地起身，捉住江栎的手腕就把他往外带着走。
　　包间内的三人面面相觑，片刻后，苏巧惊道：“跟上去看看啊，别打起来了！”
　　三人跟着往外跑，看着沈霁昀把江栎拉上车以后，苏时一个箭步冲上去，在沈霁昀略带质疑的眼光中开口道：“要不我送栎栎回去吧。”
　　“不用。”沈霁昀果断拒绝道。
　　苏时：“可是……”
　　“霁昀，路上小心。”苏巧走上来，拦住苏时的话。他想江栎喝醉了酒，沈霁昀就是再不满，也不会跟一个醉鬼吵架。
　　沈霁昀点了下头，苏巧又嘱咐道：“这件事暂时先别告诉江叔叔和江阿姨了，免得他们担心。”
　　“好。”沈霁昀应下后，坐上驾驶座，而后开车扬长而去。
　　苏时叹了口气，回头无奈地看了看自家姐姐，然后充当司机把姐姐姐夫送回了家。
　　……
　　江栎本来睡得好好的，突然一个急刹让他猛地往前扑，又被安全带拉回原位。他睁开眼，不满地说：“干嘛啊，师傅，慢点开！”
　　这俨然是把沈霁昀当司机了。
　　沈霁昀淡淡地瞥了他一眼，抿着唇没说话。
　　江栎怎么坐都不舒服，喝酒的后劲又上来了，难受的很。他摸索着去开窗，整个人把头靠在车门上，想吐又吐不出来。
　　夜里车少一些，但这样总归不安全。沈霁昀靠边停了车，把江栎捞回来，替他拍了拍背问道：“难受吗？”
　　江栎哼唧了一声，然后小声嘀咕道：“不想回家。”
　　“那你想去哪？”沈霁昀耐着性子问。
　　江栎没回答他，只是挣脱开他的手，打开车门，下车往前走了两步，随后直接在路边的台阶上坐下。
　　沈霁昀看着他，有点无奈。
　　“我家什么都没了，回家还要挨骂，不回去。”江栎坐在路边，仰起头看沈霁昀，一双眼中充盈了泪水。
　　“你说，是不是我不够好啊。”他自言自语，“我那么喜欢他，想做什么我都支持他，任劳任怨的，可他就把我当一个提款机！！”
　　他越说越大声，满腔的委屈与怨气无处释放。
　　沈霁昀抱着双臂靠着车，看着他哭。等江栎哭够了，哭累了，才递上纸说：“为了一个渣男，至于吗？”
　　“你懂个屁！”江栎怼道，“我的钱是大风刮来的嘛？那还不是我爸妈辛辛苦苦挣来的！！”
　　沈霁昀懒得和醉鬼辨是非，他打开地图，看了看附近的酒店道：“那送你去酒店，满意吗？”
　　“好！”江栎果断抢过沈霁昀的手机，打开导航就往酒店的方向走，还没走两步又被人抓回来，“干嘛！我累了，我要去睡觉了！”
　　沈霁昀深呼吸了一口气，忍耐着把人塞上车，最近的酒店离着也有十五分钟的车程，让一个醉鬼走过去，那要走到什么时候？
　　他开车把人送去了酒店，酒店是自家集团下的产业，沈霁昀在路上时就打了招呼，让人提前办理入住，一到酒店就把人扛上楼。
　　江栎迷迷糊糊的倒在床上，嘴里嘀咕着什么，死抓着沈霁昀不放手。
　　酒店服务生道：“沈总，要不要准备醒酒的？”
　　沈霁昀“嗯”了一声，顺势坐在床边上把江栎的手指一根一根掰开。江栎躺在床上翻了个身，衣服下摆上移，露出了他腰间的一个纹身——是一朵玫瑰。
　　沈霁昀喉头一顿，忍不住回想起江栎当时炫耀他的纹身时的模样。这是江栎为了李然去纹的……
　　他抬手，动作极轻地覆上那个纹身，停留片刻后把江栎的衣服下拉，随后立即起身走向一旁。
　　服务生把醒酒汤端上来后就离开了，沈霁昀呼吸平缓过后，端着醒酒汤坐到床边上道：“江栎，起来把醒酒汤喝了再睡。”
　　江栎没搭理他，只是弓着身子微微颤抖，嘴里嘀嘀咕咕好像在说些什么。
　　沈霁昀把碗放在床头，俯下身去听，不是什么好词，全都是在骂李然。他正想笑，又听见江栎话锋一转，骂的对象直接从李然变成了他。
　　也不知道是故意的还是无心。
　　他不想在这继续待下去，起身把江栎塞进被子里后打算离去。谁料床上的人突然带着哭腔说了一句：“我好难受。”
　　“哪难受？”沈霁昀声音有些喑哑。
　　江栎又不答话了，他只是躺在床上，眯着眼睛看了看，半晌后手脚并用地从被子里爬出来，跪在床上上下打量了一下沈霁昀。末了，他弯起眉眼一笑道：“哥哥，你好帅啊！你缺不缺暖/床的啊？”
　　说完他就往沈霁昀身上倒下去，然后被人牢牢地接住抱在怀里。沈霁昀明知道此刻江栎喝醉了，什么话都是在胡说，可还是难以自控。
　　“江栎。”他有些隐忍地问道：“你知道我是谁吗？”
　　江栎闷在他怀里，半晌没反应。
　　沈霁昀将他扶起来，直视着他的双眼道：“你看清楚，我不是李然。”
　　他怕江栎是因为接受不了分手，所以把他当成了别人。
　　“我知道啊！”江栎不满道，“不要提那个渣男！！”
　　他睁着眼睛，顺势圈上沈霁昀的脖颈，在他耳边轻声说道：“你是沈霁昀，不是别人。”
　　脑海中紧绷着的弦猝然崩断开，沈霁昀翻身将人压在身下，对上江栎迷离的双眼，随后情难自控地吻上肖想已久的唇瓣。一手从衣摆下方探进，在江栎的后腰处不断揉捏着。
　　一阵奇异的酥麻感顺着脊柱蹿升而上，江栎忍不住战栗，下意识想要把压在身上的人推开，可在沈霁昀看来只像是在欲拒还迎。
　　密密麻麻的吻落在脖颈间，沈霁昀把江栎抱起来坐在腿上，一边接吻一边去脱他的上衣。
　　清醒地克制了这么多年，疯一次也没什么。只是希望……
　　希望江栎别讨厌他。
　　……
　　头疼。
　　这是江栎悠悠转醒以后的第一种感觉，宿醉不是什么好事，更何况他昨天还空腹喝了那么多酒。睁开眼看见陌生的环境，他愣了许久才反应过来他是在酒店。
　　他抬手揉了揉脑袋，却一不小心牵动了身体上下的疼痛，四肢像是被拆卸过又重新组装。腰疼腿疼，尤其是某处更是要命，他躺了好半天，身体上的疼痛都没有得到丝毫缓解。
　　他拖着疲惫疼痛的身体，裹着被子一点一点挪动到厕所，看见镜子里的自己时吓了一大跳。红肿的双眼，被咬破了的唇瓣，锁骨间密密麻麻的吻痕和噬咬的痕迹，这一切似乎都是在清楚地提醒他昨夜的疯狂。
　　他甚至不敢去看在被子遮挡之下的那副身躯有多惨烈。
　　醉酒后的记忆猝然钻进江栎的脑海中，他呆愣了许久，最后憋出一句：“我靠！”
　　他跟沈霁昀睡了？还是他主动去撩拨的？？他怕不是疯了吧？？？
　　身体上没有任何黏腻的感觉，沈霁昀应该帮他清理过，可江栎还是忍着疼冲了澡。身上有些地方被咬破了皮，碰到热水时还有些疼，尤其是他腰间的纹身处被咬得很厉害。
　　他一边洗澡还一边在想，沈霁昀是狗吗？这么喜欢咬他！
　　裹着浴袍从厕所出来后，江栎环视了一圈酒店房间，昨天穿的那身衣服被丢在椅子上，看上去倒是没弄脏，只是他这副样子怎么有脸穿个短袖T恤出门？
　　而且沈霁昀也不知道什么时候走掉了，什么都没留，睡了就跑。
　　“死渣男！”江栎怒骂一声，嗓子哑得厉害，早知道昨晚就不该喝酒！他认命地去找自己的手机，一晚上没充电都关机了。他用座机找酒店前台要了一个充电器，等服务生来敲门时磨蹭半晌都没开门，只能让对方把充电器丢在门口。
　　等通过猫眼确定外面没人后他才敢打开门飞速拿起充电器关门。
　　充上电把手机开机，一看时间，下午一点了……
　　一大堆消息弹了出来，但江栎无暇去看，找到苏时的电话打过去后，把酒店地址告诉了对方，还顺便让他带身衣服来。
　　苏时一头雾水，但还是照做了，半个小时就带着衣服敲响了房门。
