# 第3章 第 3 章 “没什么，被狗咬了！”……

他特意让苏时拿了高领的长袖，尽管天气已经有些炎热，但只要能遮住身上那些印子，江栎也顾不了那么多了。换好衣服从厕所出来时，苏时还一脸震惊地坐在椅子上看着江栎，咽了咽口水，心虚极了。
　　“栎栎，你这是……”他没敢问出口，江栎昨晚不是被沈霁昀带走的吗？可刚刚开门时的那副样子，苏时都不敢想发生了什么。
　　江栎心里一大堆气无处释放，“没什么，被狗咬了！”
　　他说完就开始质问苏时：“你就这么放心把我交给沈霁昀？你不知道我看他不顺眼吗？”
　　“可是，我打不过他啊。”苏时越说越小声，他不敢惹江栎，可也不代表他敢惹沈霁昀啊！而且他怎么能预料到这两个人会搞到床上去？
　　江栎懒得和他争辩这些，拿起床头充满电的手机就往外走，苏时连忙跟上去，就见江栎跟做贼一样，把半张脸都缩进了衣服领子。
　　苏时的车停在酒店的户外停车场，走过去要点距离。江栎全身上下哪都疼，尽管穿的休闲裤，可走路时难免刮蹭到两腿间。他没好气地瞥了一眼苏时道：“你把车开到门口来接我。”
　　“好的祖宗！”苏时答应后立马跑去开车。
　　江栎在酒店门口站着，忍受着旁人路过时略微诧异的眼光。他也知道他在这么热的天捂这么严实很奇怪，但能不能别看了，他的脸都要丢光了！
　　好不容易上了苏时的车，江栎立马舒了口气道：“我跟他没完！！！”
　　苏时闭着嘴不敢吭声，生怕自己被殃及。
　　“我去你家住段时间。”江栎说，“等我之后找了新房子再说。”
　　苏时哪敢拒绝，只好开着车往家走。他一个人独居，三室一厅的房子，别说是一个江栎了，再来点人也能住。只是他家一般不来人，客房从来没收拾过，苏时在路上等红绿灯时，打给家政服务，让人提前去收拾一间客房出来。
　　“栎栎。”苏时看了半天的脸色，感觉江栎没生气了，于是试探性地说道，“今早叔叔阿姨跟我打电话，说打你电话打不通，你要不回个电话？”
　　江栎蹙眉，他爸妈向来没事不会找他，难不成是知道李然的事了？可转念一想，他分手的事就这几个朋友知道，就算是沈霁昀也不会擅自把这件事传到他爸妈耳中。
　　也许真的有什么事吧……
　　他到了苏时家里便把自己锁进房间，无奈地给江母打了电话。电话那头，江母正在和闺中密友，也就是沈家夫人喝下午茶。
　　她接到江栎的电话，连忙接起来笑笑道：“栎栎，怎么早上给你打电话手机关机啊？”
　　“没电了。”江栎软下声音道，“怎么啦，找我干嘛呀？”
　　江母道：“你高阿姨说好久没见你了，想见见你，正好周六她过生日，到时候你可要回来哦。”
　　她一说完就同沈母说笑道：“栎栎那么乖，肯定会回来的。”
　　江栎呼吸一顿，咬牙问道：“那……沈霁昀也在？”
　　他心里还憋着气，想到这个狗就烦。
　　沈母道：“是呀，要不顺便让霁昀去接你。”
　　“不用了！”江栎立马拒绝，“高阿姨，先提前祝你生日快乐，但是吧，我……”
　　他话还没说完，就听见电话那头江母的一阵咳嗽声，像是在提醒他不要不懂礼貌。
　　“我肯定会去的！”江栎咬着牙出声，一个沈霁昀而已，有什么大不了的，总不能因为昨晚的事，以后就老死不相往来了。
　　挂掉电话后，江栎感觉很累，倒头就睡了一觉，醒来之后才觉得身体上的疲惫感减轻了些。一天都没怎么吃东西，他跟苏时点了外卖，然后说：“高阿姨过生日，你去不去？”
　　苏时点头：“要去啊，不去多没礼数。”
　　“那我跟你一起。”江栎果断决定道，“明天我要去公司，借一下你车。”
　　之前跟李然在一起时，他很少开车，上下班要么是司机接送，要么就会求着李然送他上班。但他车这几天送去保养了，又不可能突然开回来。
　　苏时“哦”了一声，十分爽快地把车钥匙丢给江栎道：“随便开！”
　　第二天，江栎开车去公司以后，把公司里唯二的部门召集起来一起开了个会。他们公司背靠江家企业，主攻婚礼营销策划，就连部门部长都是江父派来的可用之才。
　　但江栎偏偏不是个喜欢依靠人的性子，自打接手这家小公司以来什么事情都亲力亲为。他们公司一共就两个部门——市场和财务，两个部门的部长都是四十几岁的女白领，十分干练，就连江栎都不得不佩服她们在职场上那雷厉风行的姿态。
　　他在管理公司这方面就是个纯新人，很多事都是要请教的。听两个部门汇总完上周的工作后，市场部的孙部长说道：“之前杨小姐的提案又交了一版，但对方昨天回话说不是很满意。”
　　“她还不满意？”江栎反问道，这个杨小姐实在难满足，光是婚礼的场地都是江栎跑了好几个地方才确定下来，后期的策划方案也交过四五版，可对方总能挑点刺出来，“她自己又不明说想要什么样的仪式，让我猜啊？！”
　　江栎今天的脾气实在是有些控制不住，一点就炸，所以说话时也有些没控制住音量。
　　孙部长说：“我们连夜赶了一个新的方案，要不你先看看？”
　　江栎无语地伸手拿过来，翻了几页之后怒道：“这版她要是再不满意，我就不接了，给她退钱！！”
　　说是这么说，可等下午杨小姐到公司来看提案时，江栎立马转变脸色陪笑道：“杨小姐你看啊，因为你跟你先生是校园恋爱，所以我们这版提案的主题都是往青春的风格去靠。”
　　杨小姐翻了几页后说：“那我说的VCR呢？”
　　“这个也是安排在了流程里，之后我们会跟主持人彩排的。”江栎笑，“你看看，你还满意吗？”
　　杨小姐点了点头：“这个还行，那就定这个吧，现场布置都会像图纸里这样的吧？”
　　“当然啦！”江栎说。
　　杨小姐：“行，那就这样。”
　　江栎满意地点点头，微笑着送走了杨小姐，一转过身就垮下脸。可算把这尊大佛应付完了，无语死了。
　　他回到办公室，请公司的员工喝奶茶，然后自己也拿了一杯坐回办公室开始吸珍珠。边喝奶茶边打开微信发了一条朋友圈庆祝，然后下一秒就看见沈霁昀秒点赞。
　　操，他是不是有病？！
　　江栎白了一眼，删掉后把人屏蔽了重新又发了一次。
　　这下好了，眼不见心不烦。
　　……
　　沈夫人生日那天，江母打了好几个电话来嘱咐江栎晚上一定要到沈家。江栎无奈地应下，跟着苏时一起出门。
　　他半路让苏时开车，去拿上江母提前定做好的礼物，是一对金镯子。依照江母的话来说，到了她们那个年纪，就尤其喜爱金饰。她们相识多年，自然要给闺蜜买最好的。
　　抵达宴会厅后，江栎跟苏时一起走了进去。沈母每一年都会在生日这天举办宴会，请的人虽然不多，但都是一个圈子里的合作伙伴。
　　对于他们这些小辈而言，这无疑是一个大型社交场所，毕竟谁都盼着能和沈家结下点缘。
　　沈霁昀到了适婚的年纪后，便有不少人想借着这个机会攀上姻亲，在生意上能得到沈家助力，那倒是真的能少奋斗好多年。可偏偏沈霁昀谁都不要，近几年想要把女儿往他身边送的人全都被打发走了。
　　江栎想，难怪沈霁昀看不上别人家的女儿，原来取向跟他一样。
　　他在宴会厅里环视一圈，找到江父江母的身影后走了过去，笑容满面地看着沈母道：“高阿姨，生日快乐！今天怎么这么漂亮呀，一看就是这场生日宴的女主角！”
　　他嘴甜，把沈母哄的十分开心。
　　她拉过江栎的手，仔细端详片刻道：“怎么瘦了，是不是工作太忙了。你爸妈也是，非要让你自己去下面的公司闯荡，一点儿不知道心疼。”
　　江栎眨了眨眼睛，撒娇道：“是呀，但年轻人就是要多锻炼一下嘛，我老听我妈说高阿姨年轻的时候，那在职场上可威风啦，可是我的榜样呢！”
　　沈母笑了一声，瞧见苏时跟在江栎身后，想着宴会既然还没开始，倒也不必把他们这些年轻人拘在这，便道：“你们去玩吧，我跟你妈妈聊天，等会开席了再回来。”
　　江栎点点头，随即从宴会厅的侧门离开。酒店走廊上到处都布置了气球，他想沈父与沈母真是恩爱，这么多年都精心筹备沈母的生日宴。
　　他顺着走廊一路来到休息厅，一眼就瞧见了苏巧和方远。
　　倒是没瞧见沈霁昀，他妈妈的生日宴，应该是在忙着招待宾客。
　　“巧姐，远哥。”江栎走过去，跟苏时相视一笑道，“我们俩是不是来的不是时候？”
　　苏巧嗔道：“栎栎，你现在连我都敢取笑了？”
　　“不敢不敢！”
　　江栎鬼灵精怪的样子把苏巧逗笑了，她靠着方远，上下打量了一下江栎道：“听说你最近跟阿时住一起？”
　　江栎：“对啊，还没找房子呢。”
　　“要帮忙吗？”方远问。
　　江栎心想，方家专门做这方面的生意，想来应该有点关系。他最近看上了一个新开发的楼盘，虽然靠着自己家的关系应该也能拿下一套房，但肯定会经过父母耳中，倒不如让方远帮帮忙。
　　“那，谢谢远哥。”江栎一笑道，立马把自己的想法说出去。
　　苏巧听完后，戳了戳方远的胸口道：“一套房而已，帮帮栎栎。”
　　方远立即应下。
　　几人在休息室里闲聊片刻，便差不多到了入席的时间。江栎想上厕所，便让几人先行去宴会厅入座。
　　等他从洗手间出来，走在走廊上时，却正好迎面遇上了沈霁昀。
　　那人的目光在他身上驻足片刻，随后大步走过来，一把抓住江栎的手腕，将他往不远处的休息室带。
　　江栎蹙眉，挣扎片刻无果后怒道：“你干什么！放手！”
　　“沈霁昀！”
　　“你弄疼我了！”
