# 第4章 第 4 章 “我可以负责。”

休息室的门被关上，沈霁昀松开江栎的手，垂眸看了一眼他的手腕，心道他也没使多大力气，怪娇气的。
　　江栎揉了揉手腕，凌厉的眼神瞪着沈霁昀，没好气地说：“干什么？！”
　　“聊聊？”像是询问，但又没给江栎一丁点反驳的余地。
　　沈霁昀的声音低沉，很好听。江栎下意识地别开视线，想起那天晚上落在他耳畔的声音，总能引起他身体上的阵阵战栗。就算喝醉了酒，记忆也比较模糊，但他还是记得沈霁昀轻声叫他“栎栎”。
　　很奇怪，他的小名谁都可以叫，但他偏偏就只对那晚从沈霁昀口中说出的这两个字有反应。
　　他以为就算他们关系不好，但沈霁昀怎么都应该是个温柔的人，没想到这个人睡了就跑，所以他才更生气。
　　“聊什么？我们没什么好聊的。”江栎抿了下唇，一口气说完道，“你要是想为了那天晚上的事情道歉，那也不必。我虽然喝多了酒，但还是有记忆的，所以也不是你一个人的问题。”
　　沈霁昀眯眼看着他，道：“我可以负责。”
　　“打住！负责就更不用了，反正我也不吃亏。”江栎连忙说道。
　　顶多就是腿疼了好几天，身上的印子到现在都还隐约能看见一些。但不得不承认，沈霁昀技术挺好的，他也不是完全没爽到。
　　“江栎。”沈霁昀连名带姓叫他。
　　他抬起眼直视着沈霁昀，那双眼眸中蕴含的情绪让他感觉既熟悉又陌生。他有些不解，盯着看了好一会儿，沈霁昀却没有下文。
　　江栎撇了撇嘴道：“要开席了，你不回去吗？”
　　沈母的生日宴，沈霁昀必然不可能会缺席，来往的宾客那么多，要是让人发现他们俩在这偷偷摸摸的，那就真说不清了。
　　沈霁昀淡淡地应了一声，随即让开了路，任由江栎离开。他好像感觉出来江栎在生气，却不知道对方为什么生气。
　　两人一前一后回到了宴会厅，因为两家关系近的原因，他们都被安排在了主桌上。沈母瞧见他们，连连朝江栎招手让他坐到身边来，连自己亲儿子都顾不上。
　　沈父当着在场宾客的面，给沈母送了好多礼物，随后还叮嘱着沈霁昀陪在沈母身边，自己则是去跟在场的宾客应酬去了。
　　沈母也不在意，看了一眼沈霁昀后说道：“霁昀，你也别老陪着我，今天来的人那么多，去瞧瞧有没有喜欢的。”
　　“妈。”沈霁昀无奈地叫了一声，视线在江栎身上停留片刻后道，“我暂时不考虑这些。”
　　沈母一直操心他的婚姻大事，想着再过两年就要三十了，连恋爱都不谈怎么行！但每次提这个就会被沈霁昀随口应付过去。她不是没怀疑过是不是自家儿子心里有了喜欢的人，只是不好意思说，但这么多年从来没见过他身边有别人。
　　她叹了口气，无奈地说：“那你要什么时候才考虑？”
　　江母在一旁接话道：“哎呀，年轻人以事业为重也是好事，咱们做父母的不必这么操心。”
　　“那也要像栎栎这样才好，事业爱情双丰收。”沈母说。
　　江栎微微笑了一下，对上沈霁昀的目光后有些局促，生怕对方一个不小心把他分手的事说了出来。
　　但沈霁昀没有，只是说：“妈，不用点我了，我有分寸。”
　　沈母白了他一眼，懒得跟他说话。
　　宾客散去后，沈父才跟江父陆续前后回到主桌边上。沈父瞥了一眼沈母情绪不佳的样子，蹙眉问沈霁昀：“怎么了，惹你妈生气了？”
　　沈霁昀无奈地耸耸肩，就听沈母怒道：“父子俩都一个样，没一个让我舒心的。”
　　她和江母手挽着手往外走，全然不在意剩下的人。
　　江栎环视一圈，没找到苏时的影子，不知道跑哪里鬼混去了。宴席都散了，他本来想着跟苏时一起回去，但眼下看来只能回家住一天了。
　　他跟着家里人来到停车场，沈母站在车旁跟江母说悄悄话，随后又把他喊过去道：“之后有机会跟你妈妈一起来家里，阿姨做好吃的给你。”
　　“谢谢高阿姨。”江栎弯了眉眼。
　　江父和江母今天是自己开车来的，没有麻烦家里的司机，但因为江父喝了酒，所以开车的重任就交到了江栎身上。
　　他接过车钥匙打算上车，就听沈霁昀道了一声：“小心开车。”
　　众人皆是一愣，尤其是沈母。她疑惑地看向自家儿子，眼神在两人之间流转片刻后，蓦然一笑，随后跟着叮嘱了一句：“栎栎，注意安全哦。”
　　“哦，好。”江栎急忙上了车，随即立刻发动车子远去。
　　他们走后，沈母用余光瞥了一眼一直盯着远处的沈霁昀，平静道：“我记得栎栎跟你一直不对付，怎么今天太阳打西边出来了？”
　　她不待沈霁昀回话，立刻又说：“我说呢，你为什么这么多年不谈恋爱，藏挺深呀。不过你可别做那种破坏人家感情的人啊！”
　　沈霁昀收回视线，“您就这么想我？”
　　沈母“啧”了一声道：“那谁知道呢，毕竟你从小到大都是这样，执着的要命。”
　　“不会。”沈霁昀淡淡道，“他分手了。”
　　沈母顿时睁大眼，急忙关切地问：“怎么回事，不是说跟他那男朋友谈了很多年吗？这么突然，说分就分了？”
　　面对自家儿子的事她都没有这么上心，但乍一听江栎分手了便立马关心上。
　　沈霁昀有些想笑，但也没跟沈母说太多，只是叮嘱她暂时不要外传，不然以他妈和江母的交情，恐怕江栎还没到家就传到他爸妈耳朵里去了。
　　“那你磨蹭什么呢？还不赶紧上啊？”沈母应下后催促道，她有多喜欢江栎那是个人就能看出来，以前是没考虑过自家儿子的取向，加上江栎跟他男朋友感情一直很稳定，但现在天时地利人和，她恨不得明天就让沈霁昀把江栎追到手。
　　“哪那么容易。”沈霁昀无奈地把他妈推上车，然后低声道，“他什么都不知道。”
　　沈母恨铁不成钢，心道那她这个做母亲的总要帮下忙！
　　另一头江栎开车途中也免不了爸妈的问东问西。江父喝了酒，总是唠叨些，问他工作上的事，将那些大道理翻来覆去地讲了四五遍，听的江栎耳朵起茧。
　　好不容易江父睡着了，江母又问他跟李然的事，说好久没见李然到家里去过了，“你俩也谈了这么久了，有没有计划啊？”
　　江栎开着车，沉默片刻后随口道：“我们分手了。”
　　江母皱了一下眉，敏锐地察觉出江栎语气中的不对劲，于是问道：“怎么了，吵架了？”
　　“没有。”江栎说，“只是他不喜欢我了。”
　　江母看着江栎的样子，担忧地问：“怎么回事，谈了这么多年，怎么说分就分了？”
　　江栎并不想和父母说的太明白，毕竟李然出轨这件事于他脸上也没面子，“妈，没事，只是和平分手了。”
　　江母叹了口气，她知道江栎对这段感情付出了很多，所以很难相信江栎这么轻易就放下了这段感情。但她也知道江栎的性子，他不愿意说的事，谁也不能逼迫他。
　　江栎一路沉默地开着车，把车停回车库后，江栎跟江母一起把醉酒的江父扶到床上去。
　　江栎好久没回家里住了，江母吩咐家里保姆给他放假换了套床上用品后道：“早点休息。”
　　江栎乖巧地点点头，随后回到了房间去，拿着睡衣进厕所去准备洗澡。
　　刚脱掉上衣，他就从镜子里瞥见了自己腰间的纹身，顿了片刻后才默不作声地去洗澡。
　　有些感情既然已经决定放下，就应该切断所有的事，也包括这个纹身。
　　他洗完澡出来，跟苏时约好明天陪他去洗纹身。
　　第二天睡到自然醒，江栎赖了会儿床才起来，想着今天跟苏时有约，换了身衣服洗漱过后下楼，朝着正在客厅看电视的父母道：“我等会就跟苏时出去，不在家吃饭了。”
　　江母应了一声，叮嘱道：“好好照顾自己，少玩手机。”
　　“知道啦！”江栎俏皮道。
　　从家里离开后，他顺着小路往苏家走。昨天苏时没跟他通气就先走了，晚上发微信才知道是被苏家二老带回家了。
　　但别墅区还是挺大的，江栎边走边跟苏时打电话，让对方赶紧开车来接他。再不来，他就要被太阳晒化了。
　　苏时在电话里果断答应。
　　江栎走累了，便找了个树荫处把定位发给了苏时让对方来找他。
　　没一会儿，一辆车从他面前缓慢开过，随后停住落下车窗。
　　“在这蹲着干嘛？”
　　江栎抬起头，对上沈霁昀的眼睛后，自言自语道了一句：“怎么又是你！”
　　沈霁昀问：“去哪？”
　　“要你管。”江栎下意识怼了一句，随后才答道，“在等苏时。”
　　不知道为什么，他不是很想告诉沈霁昀他要去做什么。他也很不理解，明明从前几个月都见不到一次面的人，为什么一周不到的时间已经见了三次了？
　　“要不要送你……们？”沈霁昀问。
　　江栎连忙拒绝道：“不用不用，我跟苏时一起就好，你有事就先走吧，不用管我们！”
　　他话音落下，就见沈霁昀垂下眼点了下头，随即开车离开。
　　江栎盯着，思考了好一会儿。
　　怎么感觉自从他们上过床后，沈霁昀对他的态度就变得有些微妙呢？
