# 第5章 第 5 章 “哦，那不还是睡了就跑。……

坐上苏时的车后，江栎还蹙着眉，惹得苏时频频转头看他问：“你咋了？”
　　江栎叹了口气道：“没事，刚碰见沈霁昀了。”
　　苏时愣了一下，以为两个人又吵起来了，于是劝道：“其实昀哥人挺好的，你们俩彼此看不顺眼这么多年，一见面就吵架，不累吗？”
　　江栎鄙夷地看了他一眼，没说话。他倒是说不上来自己以前为什么不喜欢沈霁昀，也许是因为小时候这人老欺负他，江栎又记仇，怎么都要还回去。
　　这导致他们这几个关系好的朋友，几乎很少在他面前提及沈霁昀。
　　“别提他了，烦。”江栎憋出一句。
　　苏时讪笑一下，闭了嘴安心开车去医院。江栎提前在网上挂了号，因为怕疼，跟医生确认了好几次。
　　医生还笑他，说明明怕疼却还要纹身。
　　江栎想，年轻的时候满脑子只想着给这段感情留下一点痕迹，那个时候他可从来没想过会分手，他是真的认定了李然。所以即便怕疼，他都不在意。
　　腰间的纹身并不算大片，照医生的话来看，兴许只需要一两次就可以完全清除。江栎拿了涂抹的药，在医院门口等苏时去开车。
　　他们没什么安排，在外头吃了午饭后就回家躺下了。下午时，方远打了电话来，说是之前江栎看上的楼盘已经谈好了，让他去挑一套房。
　　麻药的劲过去之后，江栎隐约能感觉到疼了，他一点都不想动，只想趴在床上。但躺了片刻又觉得不能辜负方远的好意，于是又拉着苏时出了门。
　　苏巧和方远已经等在了楼盘中心，因为他们的身份，直接把他们带进了小的会客室里。江栎之前那套房子还没卖出去，手里能用的钱不多，他挑了好半天，最后只选了一个两室一厅，在自己的经济负担范围内。
　　挑选完合适的房型后，江栎跟中心签了合同，大概半年左右就能收房。
　　这个速度已经很快了，但江栎总不好意思舔着脸在苏时家里住半年。
　　他想了想，还是得回家住，无非就是回家可能会遭受爸妈的问东问西，但也没什么大不了的，他们分手又不是他的问题。
　　江栎跟苏巧和方远道了谢后问道：“巧姐，远哥，晚上要不要一起吃饭？”
　　苏巧微微低下头，有些羞涩道：“不了，今天要去过纪念日。”
　　苏时连忙道：“啊！姐姐姐夫结婚三周年了！”
　　“恭喜恭喜！”江栎连忙道，随后拉着苏时道，“快走，别耽误巧姐和远哥了。”
　　和苏时一同回到他家里后，江栎思索片刻，决定还是去收拾东西回家住。好在他借住在苏时家里也没有带什么行李，一身轻。
　　他跟苏时知会了一声，苏时立即震惊道：“你不怕叔叔阿姨知道你跟李然分手的事？”
　　“已经说了。”江栎漫不经心地答道，“本来就瞒不住。”
　　苏时转念一想，也是，江栎和李然算不上和平分手，江父江母早晚都会知道，“那你回去住，上班多麻烦啊？”
　　别墅区离江栎的公司少说有四十分钟的车程，虽然他们公司没有人会闲的无聊给他考勤，但若是经常迟到，容易让人误会他不上心。
　　江栎撇嘴道：“没事，回家了就注定睡不成懒觉，怎么可能会迟到。”
　　苏时叹了口气道：“好吧，那我送你回去。”
　　“好。”江栎拿上手机，把行李箱收拾好后，蹭了苏时的车回别墅区去。
　　苏时把车停在他们家院子外，江栎下车去后备箱拿行李时，瞥见了沈霁昀的车经过。他都快忘了，搬回来是不是就意味着以后跟沈霁昀碰面的机会变多了？！
　　江栎无语地收回视线，把行李箱从车上搬下来后，才站在家门口跟苏时挥手道：“走了。”
　　苏时点了下头，开车离去。
　　江栎提着行李箱回家，江父江母都出门了，只有刘姨在。刘姨从厨房跑出来，瞧见他连忙道：“先生去公司了，夫人约了沈家夫人喝下午茶。”
　　江栎：“哦，好，您忙吧，我回房间收拾一下。”
　　说完便推着行李箱回房，然后把门锁上开始慢悠悠地收拾行李。
　　他把带回来的衣服都挂在衣柜里后，打算休息一会儿再出去看看刘姨晚上做了什么吃的。刚一沾上床，刘姨就端着一盘水果来敲门。
　　江栎打开门接过水果盘道：“刘姨，我之后打算在家里住。”
　　刘姨愣了一下道：“好的，少爷有没有什么想吃的，我去做。”
　　“随便，我很好养活。”江栎扬眉道，“等我爸妈回来了喊我一声。”
　　刘姨应下后，就下楼去准备晚饭了。江栎把水果盘放在桌子上，顺手拿起一旁的平板，又把之前杨小姐的策划案看了一遍，在公司群里问了一下进度。
　　他现在只想赶紧把这尊大佛的婚礼办完，省得越拖越久，不知道又会出什么问题来刁难他们。婚礼场地已经确认下来了，等杨小姐那边付了押金，他们就可以去现场布置了。
　　江栎想，虽然他的感情不是很顺利，但至少事业目前还是一帆风顺。
　　……
　　晚些时候，江母先回来了。她并不意外在家里看见江栎的事，因为在沈家的时候就听沈霁昀说见到了江栎。
　　江栎撇嘴道：“他没事这么关注我们家的事干什么？”
　　江母坐在沙发上朝他招手，让他坐到身边去道：“栎栎，你跟妈妈说说，你跟李然到底是怎么一回事？七年的感情，说分开就分开了吗？”
　　“妈。”江栎无奈地叫了一声，别开视线含糊道，“他有了喜欢的人，何必勉强跟我在一起。”
　　他虽然没说明白，但江母猜到了一些原因，所以才更加心疼江栎为这段感情的付出。
　　江栎苦笑了一下，反过来安慰江母：“一个男人而已，没必要伤心，指不定我能找到个更好的。”
　　江母也没有多说什么，只是道：“是了，要是之后有喜欢的，带回家来让爸爸妈妈掌掌眼。”
　　她跟江父不怎么了解李然，只想着江栎喜欢，便也没有多加阻挠。好在江栎也还年轻，他们也不急着催促着江栎找对象。
　　“好。”江栎应道。
　　晚上在家吃过饭，江父去书房处理工作，江母拉着江栎一同出门散步。
　　江栎原是不想去的，可又怕江母担心他是不是被分手这事影响了情绪，无奈权衡之下还是跟着出门了。
　　别墅区住的都是熟人，在路上碰见时江栎还要跟着打声招呼，再听着江母和人闲聊两句。
　　江栎又不能插嘴，也不能擅自离开，只能尴尬地陪在江母身边，然后适当地拽了拽江母的衣袖提醒，这才能打断对话。
　　送走邻居后，江母看了江栎一眼道：“她家女儿前段时日刚毕业从国外回来，想托我帮忙寻觅一下有没有合适的。”
　　“妈，你还兼职红娘啊？”江栎打趣道。
　　江母白他一眼道：“是啊，赶紧巴结一下你妈，不然说不准哪天我就把你送出去相亲了。”
　　“那多不合适，耽误人家。”江栎讪讪道。他暂时还没有要重新投入一段恋爱的打算，也不想在别人身上不求回报地付出那么多年。
　　散步到沈家附近时，沈母正在花园里修剪花草，远远地就看见了江母，于是兴奋地招手喊道：“容容，快来快来。”
　　江母抛下江栎跑向她的闺蜜，江栎忍不住心想，这两个人每天腻在一起，不会烦吗？
　　出于礼貌，江栎跟了上去叫了一声“高阿姨。”
　　沈母瞧见他喜笑颜开道：“栎栎也来了，要不进屋坐坐，霁昀也在。”
　　“啊？”江栎愣了一下，沈霁昀在跟他有什么关系？
　　“行，坐会儿吧。”江母果断道，说完便和沈母两个人一同进屋。
　　江栎一个人在原地怔愣片刻，还是选择跟了上去。他进了屋，四处看了看，倒是没瞧见沈霁昀。
　　“霁昀在房间呢，我叫他出来。”沈母笑了一下，便立刻上楼去叫人。
　　江母拉着江栎在沙发上坐下道：“别这么拘谨，又不是没来过。”
　　江栎想，上一次来也是好几年前的事情了。
　　半晌后，沈母与沈霁昀一同下了楼，江栎的目光转过去瞥了一眼，紧接着又别开视线。
　　沈母道：“霁昀，去弄点水果来吃。”
　　“好。”沈霁昀应道，转身去冰箱里拿了一个西瓜到厨房去切。
　　沈母坐到江母身边，两个人背着江栎小声交谈了些什么。江栎没听见，但直觉跟自己有关系，因为这两人说话时看了他一眼。
　　“栎栎，我跟你高阿姨有些事要说，你在这等我会儿。”江母道。
　　江栎“哦”了一声，就见两人一起上楼，没多久就关上了房间门。他有些不解，江母今晚特意将他拉出来散步，还莫名走到了沈家这边来，该不会是故意的吧？
　　可他有点想不通，江母是知道他跟沈霁昀关系不好，他在家时可没少在父母面前说沈霁昀的坏话，总觉得这么突然目的不是很单纯。
　　沈霁昀切好西瓜出来，就只看见江栎一个人坐在客厅，他端着盘子走过去问道：“她们呢？”
　　“谈事情。”江栎一对上沈霁昀，还是没什么好脾气。
　　他视线落到盘子里切成小块的西瓜，拿着叉子戳了一块塞进嘴里。西瓜很甜，甜得江栎能短暂忘记自己和沈霁昀之间的不愉快。
　　看在他这么好心把西瓜切了块的份上，江栎决定今天有点耐心地跟人说话。
　　“你还在生气吗？”沈霁昀坐在他对面，眼睑下垂，声音也有些轻。
　　江栎：“？？？”
　　生什么气？他怎么一时跟不上沈霁昀的脑回路？
　　“江栎。”沈霁昀道，“那天我是公司有事，所以没等你醒。”
　　意识到他在说什么，江栎神色僵住片刻，左右看了看，幸好客厅里没有其他人。他实在是无法理解沈霁昀怎么能把这种事放到明面上来说。
　　“哦，那不还是睡了就跑。”江栎难得缓和的态度又变得锋利起来，轻声怒骂一句，
　　“渣男！”
