# 第5章 第 5 章 她家儿子要想追人，可不容……

江母与沈母一同从楼上下来时，就瞧见江栎和沈霁昀两个人彼此对坐着，一句话也不说。
　　沈霁昀脸上露出些许无奈感，而江栎愠怒的眉眼紧盯着沈霁昀，仿佛下一秒就要和人吵起来似的。
　　“栎栎。”江母连忙出声道，她走过来打破两人之间剑拔弩张的氛围，“时间不早了，咱回去吧。”
　　江栎站起来“嗯”了一声，也不在意情绪好不好，更是连看都不想看沈霁昀一眼。
　　“明天出去喝下午茶。”沈母拉着江母道，然后贴心把两人送到门口。
　　等着两人走远之后，她才恨铁不成钢地转过头看沈霁昀道：“好不容易给你制造的机会，怎么又惹栎栎生气了？”
　　沈霁昀百口莫辩，他也想知道江栎为什么这么喜欢生气。
　　沈母叹气：“你这人，看着挺精明，怎么对感情的事这么迟钝？”
　　“妈，你别费心了。”沈霁昀道，“我跟江栎之间的事没那么简单。”
　　“有多复杂？”沈母盯着他，质问道。
　　沈霁昀说不出口，要是让他妈知道他跟江栎睡了然后还把人丢在酒店不管，可能今晚上就会把他赶出家门。可沈母一副不问明白不肯罢休的态度又让他觉得这件事没法轻易过去。
　　“妈。”沈霁昀无奈叫了一声，只好将原因放在江栎身上道，“他才分手，你觉得他有心情考虑这些吗？”
　　沈母恍然大悟道：“也是啊，之前就听说栎栎很喜欢他那个男朋友，可能短时间走不出来。”
　　沈霁昀附和几句，勉强将他妈糊弄过去。
　　另一头，江母刚和江栎离开沈家，就打听起江栎和沈霁昀怎么又吵起来了。
　　沈母什么事都没瞒着她，也包括想撮合江栎和沈霁昀这事。沈霁昀也算是她看着长大的，两家人知根知底，也算是好事，可她还是要先问问江栎的意思。
　　原先她以为江栎和沈霁昀之间只是一些小矛盾，就算经常听江栎说不喜欢沈霁昀，也只当他是随口一说。
　　可江栎这么懂礼貌的一个人，方才都不顾及还在沈家，差点跟沈霁昀吵起来，这让她不得不去考虑两人之间的关系是否能和睦相处。
　　如果连朋友都做不成，又如何更进一步？
　　“栎栎，你跟霁昀刚才是怎么回事？”江母问。
　　江栎不想提他，于是故意转移话题道：“妈，明天我上班给我辆车开开呗。”
　　“找你爸拿车钥匙。”江母道，“别扯开话题，你跟霁昀也是从小一起长大的，怎么老针对人家？”
　　“看他烦。”江栎随口道，“谁让他以前总跑到你们面前告我状，看他不顺眼很久了。”
　　江母没想到是这么幼稚的原因，于是苦口婆心劝道：“那他是不是也是为你好。”
　　江栎愣了一下，觉得有些奇怪。他妈向来不干预他的社交，也不是第一天知道他烦沈霁昀这事，怎么今天突然开始劝他了？
　　联想起今天特意带他来沈家，江栎有了一个大胆的想法，于是直白问出口道：“妈，你该不会想撮合我跟他吧？”
　　“你怎么会这么想？”江母不动声色地移开视线道，“我又不知道霁昀喜欢什么样的。”
　　江栎被这理由说服，心道确实是这样，沈霁昀虽然这么多年没谈恋爱，但被沈母逼迫着相过亲，外人理所当然认为他会喜欢女生。
　　江母没道理突然想要撮合他们两个人。
　　“栎栎，你也别总是敌视人家。”江母道。
　　江栎：“……”
　　他本来今天是打算好好跟人说话的，谁让沈霁昀非要提那天的事。
　　“妈，你别管了。”
　　经此一事，江母也算是明白了，江栎压根就没考虑过跟沈霁昀好好相处，于是第二日便跟沈母说了此事，撮合什么的，还是算了。
　　沈母想着沈霁昀明明喜欢人却又不敢往前进一步的样子，又想着江栎对他的态度，只能叹口气。
　　她家儿子要想追人，可不容易啊！
　　……
　　至此，江栎过上了每天早上六点就起床，在家里吃完早饭后再悠闲开着车去公司上班。有时早上出门还能碰上沈霁昀的车，但对方一点没有想跟他争谁先走，总是会让着他。
　　工作上还算顺利，把杨小姐的婚礼办完之后收到了尾款，公司又接了新的客户，听公司员工说比之前的杨小姐还难满足。
　　其实放在以前，这种客户都是江栎亲自去接待，毕竟他最擅长周旋。但他最近工作时总是有些不在状态，不知道是不是因为每天晚睡早起，一坐在办公室就喜欢打瞌睡。
　　孙部长拿着按照客户的要求设计的策划案到他办公室来敲了敲门，江栎才醒了瞌睡，坐直了身体让人进来。
　　策划案放在江栎面前时，他一个字都没看进去。
　　孙部长平静地把方案讲了一遍后道：“江总，客户说要您亲自去谈方案。”
　　江栎闻言，微微蹙了下眉道：“还有这种要求？”
　　“跟他们约了今天下午一点，您OK吗？”孙部长问。
　　江栎点了下头道：“那到时候去会议室。”
　　孙部长留下策划方案，回到工位上去办公了。
　　江栎站起来在办公室里走了走，活动了一下身躯。因为下午要接待客户，江栎就订了午饭在办公室里随意地吃了一点，反正也没什么食欲。
　　他去茶水间给自己泡了杯咖啡，提前到办公室准备下午的会面。孙部长把做好的PPT投屏到电视上，两人趁着客户还没来之间浏览了一遍，避免待会儿出错。
　　江栎虽然看了方案，但毕竟没有参与设计，了解的也不多，想着等会儿还是让孙部来介绍就好。
　　还差十分钟到一点时，孙部长看了一眼手机，公司楼下去接人的员工发消息说客户还没有到。
　　她耐心地让人等了等，可能是路上堵了车。
　　结果又等了十分钟，时钟跳到了一点，还是没有见到人影，甚至就连员工给对方发消息也石沉大海。
　　“迟到了。”江栎慵懒地靠着椅背伸了个懒腰道，“还等吗？”
　　他一向是个注重时间观念的人，但又很疑惑，对方指名让他来谈婚礼策划，应该不像是故意戏弄人。
　　“再等等吧。”孙部长起身，“我去楼下看看。”
　　江栎挑眉点了下头，端起桌上的咖啡准备回办公室，“等会儿喊我。”
　　孙部长应了一声“好”便匆匆下楼去。
　　江栎回到办公室，刷了一会儿朋友圈，在他们几个人的小群里吐槽今天这个客户。
　　江栎：[无语，约好的一点来谈婚礼方案，结果还迟到，真不想接待这种客户！！]
　　苏时秒回：[那你直接干脆地拒绝这一单。]
　　江栎：[不行，拒绝了公司就没收入了。]
　　苏时：[白眼/]
　　苏巧：[无所事事的人别在这带坏栎栎。]
　　江栎：[就是！]
　　他还想在群里吐槽几句，就透过办公室的玻璃瞥见了赶回来的孙部长，以及跟在她身后的……
　　所谓的客户。
　　江栎低头，在群里发了一个“微笑”的表情：[他妈的，小三大摇大摆地找上门了！！]
　　发完消息，他猛地把手机拍在桌上，漫不经心地拿起桌上的策划案走出办公室。
　　走进会议室的门时，他瞥见了邹融一副洋洋得意的样子，正挑衅地看着他。
　　公司里的人不认识邹融，只以为他是个普通的客户。但孙部长是个看得懂眼色的人，一眼就瞧出来了江栎咬牙切齿的神情。
　　她看了看邹融，主动地揽下了方案讲述的工作：“邹先生，我们按照你的要求，设计了两种婚礼形式。”
　　邹融根本不搭理她，挑眉道：“不是说让你们江总来跟我谈吗？”
　　江栎坐在一旁，头也不抬，懒得说话。
　　孙部长见状解释道：“现在只有一个大致的方向，还没有完全定下来。”
　　邹融拿过策划案看了一眼，随后把方案往江栎面前一推道：“我不是很满意呀，还以为你们能给出多令人惊讶的方案呢。”
　　这话全是挑衅，江栎微微抬眸，语气嘲讽道：“是吧，那要不把你们的恋爱经历摆到明面上来让参加婚礼的人都看看？”
　　他知道这话很容易激怒邹融，但就是要说，毕竟不能让自己平白咽下这口气。全世界婚庆公司那么多，邹融偏偏要找他们，这要说不是故意到他面前来炫耀，江栎是不信的。
　　更何况，这事才过去了两个月都不到，这两个人就已经要结婚了，这更让他生气。
　　邹融脸色本来都变了，但又硬生生地忍下来道：“你们这个态度，我很不满意啊。”
　　“哦，不满意啊，那你憋着吧。”江栎怼道，他拿起桌上的策划案对半撕，“既然你对这两个方案都不满意，那就算了吧，我们供不起你这尊大佛。”
　　说完后，他看了一眼孙部长，孙部长立即心领神会想将人请走。
　　邹融哪能这么轻易就走掉，他今天来本来就是想来江栎面前炫耀一下他跟李然要结婚的事，就想看江栎这副生气又奈何不了他的样子。
　　“江栎，我们好歹也是朋友，你怎么这样啊？”邹融小声啜泣道。
　　江栎疑惑极了，心道这人装什么惨呢？结果转身就看见被员工领进来的李然，一下子就明白了，于是脸更黑了。
　　“栎栎……”李然不敢看他，他不知道邹融找的婚庆是江栎的公司，要是知道，肯定不会答应。
　　江栎看着他，眼神中只余厌恶。
