# 第7章 第 7 章 “不知道的还以为你怀孕了……

“我不接这个单子了，你们找别家吧。”
　　江栎说完这话就想从会议室出去，但李然偏偏挡住了路。他冷眼看着李然，盯着看了好一会儿，突然笑了一声，像是在嘲笑自己这七年有多眼瞎。
　　“然哥，对不起啊。”邹融走到李然身边，拽了拽他的衣袖，小声致歉道，“我只是觉得我们的婚礼很重要，想找认识的人筹划，可我只认识栎栎。”
　　这个时候倒是装起来了，江栎想笑。他看了一眼孙部长道：“送他们走吧。”
　　江栎头也不回地走出会议室，听见身后邹融故作可怜地说道：“我们只是想筹划一下婚礼，为什么不接？”
　　他深呼吸了一口气，想怼人两句，结果刚一转回去就看见苏时冲进公司，径直进入会议室以掩耳不及迅雷之势，一巴掌扇到邹融脸上去，把人打的有些懵。
　　这一巴掌响极了，公司的员工都停下了手中的工作看过来想凑凑热闹。
　　江栎瞪了他们一眼，众人连忙低下头认真工作。他怕自己不拦，苏时可能会再打一巴掌，于是跟上去拉住苏时的手斥道：“你干嘛？！”
　　“我单纯地看不得人犯贱！”苏时说。
　　他在群里看见消息就忍不了了，他家离江栎公司近，于是直接打车过来，准备帮江栎出口气，还考虑到不把江栎拖下水。
　　李然也动怒了，挡在邹融面前道：“你怎么动手打人呢？！”
　　“就是，你也不能动手啊！”江栎小声说，“他要是出去以后说我们公司坏话，那我们真没活了。”
　　苏时嗤笑一声，“他敢吗他！”
　　他才不信这两人有这胆子，除非是不想要工作了。
　　江栎朝孙部长递了个眼神，对方从会议室退了出去，关上了门后隔绝掉外面的视线，给了他们一些处理私事的空间。
　　江栎深吸了口气，看着在李然面前装的楚楚可怜的邹融，深吸了口气，将视线移到李然身上道：“是你对不起我在先，这巴掌就当我跟他算账了。”
　　李然点了下头，也想这件事就这样过去。
　　邹融拽了拽他的袖子，“然哥！”
　　李然瞪了他一眼，随后看向江栎致歉道：“抱歉，我不知道他找的是你们公司。”
　　“没事，这单我也不会接的。”江栎说，“我们两清吧，李然。”
　　李然觉得丢人，想拉着邹融想离开这里，但还没走出会议室的门，江栎突然问了一句：“你们是真的要结婚了？”
　　“嗯。”李然沉默片刻，“在筹备了。”
　　江栎没说什么，只是眼神示意门外的孙部长送客，等人都走了，才有些脱力地往桌子上一坐。
　　“栎栎。”苏时讪讪叫道，“你别难过。”
　　江栎摇了下头，他只是一想到自己这七年里被当成一个冤大头，就觉得可悲。他为自己感到难过，至于渣男和小三，他不在意。
　　“可你脸色不太好。”苏时担心道。他也意识到自己是有一些莽撞了，但也是为了江栎，哪顾得了那么多。
　　江栎摇了下头，想说自己没什么事，可身体上传来的不适感不像是没事的样子，胸口闷得发慌，小腹也一抽一抽的，没办法忽视。
　　他回到了办公室，把窗子打开通风，整个人瘫坐在椅子上，眉头紧蹙。
　　苏时担心他，就没有离开，想着要是待会儿江栎脸色还这么难看，他高低要把人带到医院去看看是不是身体上哪有问题。
　　江栎拍了拍胸口，深呼吸了好几口气，缓过来一些后摆了下手道：“我没事了。”
　　苏时：“那就好。”
　　江栎坐直身体，把椅子挪动到桌前，拿起桌上的文件看了一眼后，顺手端起手边已经凉透了的还没喝完的咖啡，抿了一小口后，恶心的感觉一下子涌上来。
　　江栎捂着嘴，弯腰对着垃圾桶呕了两下，但他中午本来就没吃什么东西，自然也吐不出来。他整个人脸色难看极了，嘴唇发白，额间也不自觉冒了些冷汗。
　　这可把苏时吓坏了，一下子冲上前来，“栎栎，怎么了？！”
　　江栎有些虚脱，无力理会他，只是抬手指了指办公室的墙角处堆放的矿泉水，让苏时帮忙拿一瓶来。
　　苏时扭开瓶盖，递到江栎面前：“要不还是去医院看看……”
　　江栎猛地喝了好几口水，把胃里恶心的感觉压下去后，从一旁的抽屉里翻找了半天，找了瓶藿香正气水，“不用，可能是天气太热了，中暑。”
　　苏时感受到他们公司的空调，冷气开的十足，实在不能理解一个连公司大门都没出的人是如何中暑的。
　　他觉得不行，生病了去看医生是理所当然的事，怎么能自己随便吃点药就了事呢？
　　于是他上前，一把拉住江栎的手，“不行，我真的要带你去看看，你自己看你的样子，根本就不像没事好嘛！”
　　“我……”
　　苏时打断他道：“还是说你讳疾忌医，这可不行啊！”
　　“没有。”江栎深呼吸一口气，淡淡道：“行了，我去还不行嘛，你真唠叨。”
　　苏时才不信他，于是当着他的面帮忙联系医院。他家跟市医院的院长相熟，提前打了电话，把江栎的情况说了一下后，院长觉得他有些大惊小怪，但又不好意思直说，他帮江栎先在急诊挂了号，等人来了先抽个血做检查。
　　一到医院，苏时直接带着江栎去找了院长。院长亲自领着江栎去抽血检查，又陪在门诊办公室里等检查报告出来。
　　江栎觉得有点兴师动众，于是抬眸看了一眼院长道：“要不您先去忙？”
　　院长刚欲说话，就被一旁的苏时抢先道：“张院长，我爸之前还说要请您吃饭呢。”
　　江栎白了他一眼，实在不懂要院长亲自陪着有什么意义。
　　总之，院长没走。
　　检查报告出来后，各项指标都很正常，张院长亲自看过后，扶了扶眼镜道：“检查报告没什么问题，年轻人多注意休息就行。”
　　“真的假的？”苏时夺过检查报告一看，也没看不太懂，“那他怎么回事？”
　　“都跟你说了没什么毛病，估计是吃坏东西了。”江栎嫌弃道，非要把他拉到医院来检查，耽误时间。
　　“确定真的没什么问题？”苏时确认地问。
　　张院长笑了一下，心道也不知道苏时究竟是想听到江栎有问题还是没问题，于是问江栎：“那你除了觉得胃里难受，恶心想吐，还有什么感觉吗？”
　　“没什么感觉，只是最近食欲不好，有的时候还觉得很累。”江栎老实答道。
　　“那多休息……”
　　张院长的话说了一半，苏时就在一旁插话道：“不知道的还以为你怀孕了呢。”
　　这话一出，办公室里的两人，一个有些震惊地望向他，另一个翻了一个大大的白眼嫌弃道：“你想死吗？”
　　张院长收起震惊的目光，他之前没朝这个方面想，但此刻由苏时提醒过后，也不得不开始思考起来，江栎的种种症状，倒是很像早期的妊娠反应。
　　只是，坐在他面前的……的确是个男人。
　　男性生子这种案例，这几年在国外倒是有过不少。自从同性可婚的法案通过以后，也有人想要借助一些科技手段来实现怀孕生子的想法，只是国内目前还尚未有过先例。
　　张院长想到这些，沉思片刻后问道：“最近有过x生活吗？”
　　江栎：“？？？”
　　他不解地盯着张院长，该不会真觉得他能怀孕吧？
　　“这有关系吗？”江栎硬着头皮问，最后在张院长坚持不懈地紧盯着他的眼神中败下阵来，咬紧牙关小声地答：“有。”
　　张院长眯起眼睛，瞥了一眼江栎，随即用桌上的座机打通了电话，又领着江栎去抽了管血。
　　随后，他亲自把血液样本送到了化验室，跟化验室的人员叮嘱，要加急测一个HCG。
　　然后他们回到了办公室，三个人沉默对坐着一同等待报告。
　　江栎觉得自己像是疯了，居然还顺从地跟着去抽血，他不应该把身份证拍到这个张院长脸上，然后大声宣告自己是个男人吗？？
　　可随着等待的时间越长，江栎好像也有些紧张了，大脑里的弦紧绷着，一刻不敢松。
　　“叮咚”一声，张院长的手机铃声响了一下，江栎一下子抬起头来，紧盯着张院长的一举一动。
　　张院长看了眼手机的消息，平静道：“报告出来了。”
　　他用电脑登上医院的内部平台，把江栎的报告调了出来，然后在两双眼的注目之中瞪大了眼睛。他将电脑往江栎的方向移了移，让对面的两个人都能清楚地看见屏幕上的报告。
　　那些太过学术的东西，江栎看不懂。可他感觉得出来，远远高于正常数值的指标，似乎印证了些什么。
　　张院长缓缓道：“HCG值高于正常值也不一定就意味着怀孕，我先给你安排点检查看看。”
　　江栎整个人都怔住了，他不知道该说什么，听着张院长不算安抚的话语，他感觉世界崩塌了。
　　被张院长带到B超室，里头只有一个专门检查的医生。江栎站在门口，半天都没有挪动脚步，直到医生叫了一声他的名字，他才回过神来。
　　江栎挪动到检查床边上躺下去后，张院长跟医生嘱咐了两句，就和苏时一起等在了帘子外头。
　　为保护隐私，医生把帘子拉上后道：“把衣服掀起来。”
　　江栎脑子里还有些乱，去掀衣服的手指微微颤抖着。仪器带着冰凉的耦合剂，猝不及防地碰上江栎的小腹，让他忍不住瑟缩了一下，可紧接着又被头顶上屏幕里的影像吸引了注意力。
　　屏幕里的影像在不断变化，可他看不懂。一旁的医生将影像拍照过后，从一旁扯了两张纸给他，让他自己擦拭一下。
　　“我……”江栎接过纸，胡乱地将小腹上留存的耦合剂擦掉后，急忙开口。
　　医生平静道：“确实是怀孕了。”
