# 第8章 第 8 章 靠，他说不出口！！……

帘子外头的张院长掀开帘子走进来，将打印好的B超报告拿起来看了一眼，又看向魂不守舍的江栎。这么罕见的事都能被他在退休之前遇上，真是奇了。
　　“根据报告来看，回声均匀，孕囊、胎心都很完整，已经有8周了。”医生说，“如果不想要的话要尽快做手术，医学的技术已经发展得很好了，可以切除你体内那套不属于你的器官。”
　　张院长“啧”了一声，哪有人家刚一检查出来怀孕就劝人不要孩子的。
　　那医生无奈地摆了摆手，她是看着江栎这副样子，明显不像是想要这个孩子。
　　江栎垂下眼睑，目光落在小腹上。医生的话他听的一清二楚，可是还是难以接受这个现实。
　　他怎么会怀孕呢？
　　可明晃晃的事实摆在眼前，他的身体里有一个正在发育的小生命。
　　“做手术的话……疼吗？”江栎声音有些犹豫，但他确实没有理由要留下这个孩子。
　　“麻醉了没感觉，不会疼的。”医生说。
　　张院长打断道：“这个手术可不简单，还是要考虑清楚啊，你先别着急，回家商量商量。”
　　江栎没说话，他能跟谁商量？他不愿意怀孕的事被父母知晓，至于……
　　想到沈霁昀，江栎叹了口气，他就更没必要知道了。
　　“栎栎，要不还是回去再考虑一下吧。”苏时站在一旁小声道。他也很震惊，更何况他知道江栎跟沈霁昀的事，根据怀孕天数推算，猜也能猜到这个孩子是谁的。所以他一直不敢说话，怕又被波及。
　　但眼下听到江栎说要做手术，他觉得还是有必要劝一劝，毕竟伤身体，“而且你想啊，你做手术的钱，后续各种疗养恢复要花的钱，你没道理自己出啊！”
　　虽然江栎不缺钱，但这么一想，他真的有点亏了。可是这样的话，意味着他要跟沈霁昀坦白。
　　他怎么说得出口？
　　从医院离开时，张院长亲自把他们送到了停车场，还不忘嘱咐两句怀孕之后的注意事项。
　　江栎听完之后就先上了车，苏时帮忙接过江栎今天的检查报告道：“张院长，这件事医院应该不会乱传吧？”
　　张院长拍拍胸脯保证道：“放心，我已经吩咐过了，除了今天那个B超检查的医生没人知道的！”
　　“那就好。”苏时松了口气道，要是这件事真传出去了，他怕江栎会打死自己。
　　苏时上车以后，瞥了一眼副驾上垂着眼眸的江栎，半天没说出一句话来。他把检查报告放在了后座，随后开车离开医院。
　　行上主路后，苏时不断用余光打量江栎的状态，半晌憋出一句：“栎栎，你……”
　　话还没说完，江栎打断他道：“苏时，别说出去。”
　　苏时愣了一下，应道：“我不会说的。”
　　“谢谢。”江栎低声道，“送我回公司吧。”
　　他一直垂着头，情绪并不高涨，他该怎么接受自己怀孕这个现实呢？
　　回到公司后，江栎拿走了后座的报告，就让苏时先回去了。回公司的这段路，江栎偷偷摸摸地揍，生怕有人发现他追问他的情况。
　　好在顺利地回到了办公室，他坐了下来，抽出袋子里的B超报告，看了好一会儿后，手搭上了小腹，目光也顺势下移。
　　这里，真的有一个孩子。
　　医生说，怀孕了以后很多东西都要忌口，还要注重睡眠。他瞥了一眼拿出来的各种药，全都收在了一处，他如今不能随便吃药了。
　　江栎在椅子上呆坐片刻，孙部长来喊他去会议室开会讨论另一位客户的策划案。江栎叹了口气，想把怀孕这件事抛到脑后，但怎么都忘不了。
　　发生了这么大的事，他有些茫然，一整场会议都在想这个孩子的事。
　　如果他选择生下来，他肯定就瞒不住父母，要是让他们知道那问题就大了。思来想去，江栎把这一切的错都归咎在沈霁昀身上。
　　就算那天晚上是他先挑起来的火，但沈霁昀也太过分了，做的时候连套都不戴吗？？
　　江栎越想越心烦，一直到下班时间都心不在焉，他给刘姨打了电话，让她做些清淡的饮食。
　　江栎不敢把检查报告拿回家，于是锁在了公司的抽屉里，随后等公司的人都走的差不多了，才慢吞吞地下楼开车回家。
　　刘姨已经做好了饭，江父江母也在家里，一家人围坐在桌子前，看着桌上没有一点油腻的菜，江父忍不住说：“今天怎么做这么清淡？”
　　刘姨老实答道：“少爷说最近肠胃不好，要吃点清淡的。”
　　江栎低着头扒了两口饭，也没说话，他只想赶紧吃完饭回房间，省得万一闻到什么恶心想吐，被江母发现猫腻。
　　“栎栎，肠胃不好去医院看了吗？”江母关心道，“是不是最近工作太累了，看你吃饭吃的都少。”
　　“嗯，看过了。”江栎道，“没什么事，只是油腻辛辣的要少吃。”
　　江母也没多问，只是关怀了两句后，跟江父聊起了最近听说的一些事。
　　江栎无暇顾及他们在聊什么，迅速地吃完饭，放下碗筷后道：“我吃饱了，爸妈，我先回房间了。”
　　江母愣了一下，和江父面面相觑片刻，等江栎离开了客厅之后方才问道：“这孩子，这是怎么了？”
　　他们做父母的，哪能看不出自己孩子的情绪，若是以前回了家，江栎恨不得把自己白日里在公司发生的事说个遍，但今天什么都没说，还一吃完饭就躲回房间。
　　“听孙部长说，他们公司今天有人去闹事，她听着像是栎栎的前男友。”江父发挥了一下他在江栎公司的眼线打听出来的，八九不离十，“听说是要结婚了。”
　　江母一惊，拍了下桌子怒道：“他才跟栎栎分开多久，怎么都要结婚了？”
　　他们不知道李然劈腿，只以为两个人和平分手，却没想到李然这么快就找好了下家。
　　江父给江母递了个眼神，示意她上楼去看看儿子是不是因为这件事暗自神伤。江母瞥他一眼，随后跟刘姨说让她切盘水果来，她亲自端上去给江栎。
　　江母站在门口敲了敲门，江栎隔了会儿才来开门，“我换衣服呢。”
　　他换上了家居服，把江母迎了进去厚，看见江母手中的水果道：“妈，我不吃了。”
　　“栎栎，心情不好？”江母试探地问。
　　江栎坐在床边上，没有回答。
　　江母继续追问道：“你爸爸说，李然要结婚了？”
　　江栎意识到爸妈以为他心情不好是因为李然，于是立即否认道：“不是因为他。”
　　他没有否认自己心情不好，毕竟他向来喜形于色，谁都能看出来的情况没必要隐瞒。
　　“妈，我没事。”江栎犹豫片刻道，“我只是有点累。”
　　江母边叹气边点头，她深知自己劝不动江栎，只是道：“有事要跟爸爸妈妈说。”
　　江栎扯出一抹笑点点头，把江母送出去后，在门板上靠了好一会儿。他拿出手机来，在微信上打开了沈霁昀的对话框，删删减减半天一个字都没发出去。
　　靠，他说不出口！！
　　烦躁地关掉手机屏幕，江栎翻身上床把被子盖过头顶，一个人躲在被窝里想了很久很久，也不知道几点才迷迷糊糊睡着。
　　第二天照例被清晨的闹铃声吵醒，江栎困极了，关掉闹铃后又翻身睡了过去。
　　江母在楼下已经和江父吃完了早餐，却迟迟不见江栎的身影，便特意上楼来查看一二，结果倒是瞧见这人睡得正香。
　　若不是担心公司有工作需要江栎处理，她是想让江栎好好休息一下的。
　　江栎被叫醒之后，意识还没有回笼，看了一眼时间后迅速从床上爬了起来，把江母吓了一跳。
　　“昨晚睡得很晚吗？黑眼圈都出来了。”江母问。
　　江栎一边回答，一边从衣柜里翻了件白衬衫出来：“不记得了。”
　　他今天早上跟孙部长约好了要去客户订好的酒店踩点，换好衣服匆匆洗漱过后，连饭也来不及吃，只好带着在路上吃。
　　孙部长开车来接他，两个人碰面后便驱车朝着目的地去。
　　江栎没什么胃口，但为了身体着想还是塞了两口面包垫一垫。但不知道是不是因为面包太甜腻了，他吃完之后觉得有点想吐。
　　“晕车了吗？”孙部长问。
　　江栎摇了下头，把车窗打开透气。孙部长递了矿泉水给他，江栎接过来放在腿上没喝。
　　抵达目的地后，江栎下了车才稍微好一些。孙部长跟客户打了电话，两个人去到酒店的宴会厅，双方对着策划案把一些细节确认完毕。
　　看着很轻松的活，但也挺费时间，一通商谈下来，离开也是两个小时之后的事了。
　　江栎瞥了一眼时间，快十一点了，等他们开会公司差不多也到午饭的时间。他今天没开车出门，于是道：“孙姐，等会儿能借一下你车吗？”
　　“行啊，要出去？”孙部长问道。
　　江栎点了下头：“去见个朋友。”
　　孙部长十分爽快，到公司停车场后就把钥匙交给了江栎。江栎不急着走，他还要回办公室拿东西。
　　经过一夜的深思熟虑后，他还是决定跟沈霁昀谈一谈。他也不需要沈霁昀做些什么，只是出一半的钱，再帮他瞒过家里，这个要求应该很简单。
　　沈霁昀说过他可以负责，江栎想，这话应该不是在骗人。
