# 第9章 第 9 章 “啥？他要跟你结婚？？”……

江栎拿上了他放在办公室的孕检报告，用不透明的文件袋装着，随后开着孙部长的车到沈霁昀的公司楼下。
　　停好车后走进公司前台，前台接待瞥他一眼，淡淡地问：“你好，有预约吗？”
　　“没有。”江栎摇了下头，“你们沈总有空吗？我要见他。”
　　他专挑着午休的时间来，想着沈霁昀应该空闲，但前台接待没搭理他这句话，只是答道：“没有预约的话，我没办法放你进去。”
　　江栎也没有太为难前台接待，的确是他来的太突然了，也没提前说一声。他笑了一下，走到公司大厅的休息区坐下，随后给沈霁昀发了微信。
　　江栎：[我在你公司楼下，有事找你。]
　　沈霁昀几乎是秒回：[我让人下来接你。]
　　江栎没有回复，安心地坐着等人来接。没一会儿就看见一个人急匆匆地从闸机那侧出来，先去前台那问了两句，随后才将视线移到休息区的江栎身上。
　　他急忙走过来：“你好你好，我是沈总的助理，我姓张，他让我下来接你。”
　　江栎笑了一下，礼貌道谢后，跟着人一起顺利进入了公司。助理全程没说几句话，也没过问江栎的身份，以及来此做什么。
　　他把江栎带到了沈霁昀的办公室后，江栎环顾一圈，没看见沈霁昀的身影，于是问：“你们沈总人呢？”
　　张助理抹了一把汗：“跟公司的几位领导在会议室里，正训人呢。”
　　江栎愣了一下，没有多言。
　　“你坐着等会儿吧，应该快结束了。”张助理道，“我给你倒杯咖啡。”
　　江栎阻拦道：“不用，我不喝咖啡。”
　　张助理点点头退出了办公室，江栎慢悠悠地坐到会客区的沙发上，心道沈霁昀在训人居然还能秒回他消息？真是奇了。
　　他不知道要等多久，但沈霁昀既然都知道他来了，应该也不会让他等太久。
　　果不其然，五分钟后就见着沈霁昀大步走进办公室，视线落在江栎身上，片刻后看向身后的张助理道，沉声问道：“水也不倒一杯？”
　　张助理连忙致歉：“对不起沈总，我立马去！”
　　说完便飞一般的速度跑走了，一分钟的时间不到，就端了一杯加冰的白水来。
　　沈霁昀朝他摆了摆手让他赶紧走，他把文件夹放到办公桌上后，朝着江栎这边走过来，坐在单人沙发上，柔声问：“怎么了？”
　　语气突然变化这么大，江栎还有些没反应过来。他怔愣了两秒后，抬眼看了一眼办公室的门，走过去把门锁扭上后，从手里的文件袋中拿出了他的孕检报告，猛地拍到沈霁昀面前的桌上，怒道：“你自己看！！”
　　沈霁昀看了他一眼，没明白前一秒还挺正常的人，怎么突然间就像是生气了一样。他拿起桌上的文件，翻开看了一眼。
　　沈霁昀：“……”
　　他沉默良久，问道：“这是什么？”
　　“你看不懂字啊！”江栎气急败坏，坐到沙发上后道。
　　报告上的每一个字沈霁昀都认识，但怎么连在一起就这么让人费解？
　　“沈霁昀。”江栎没好气地叫了他一声，语气十分认真道，“我怀孕了。”
　　沈霁昀攥紧了手里的这张报告，一时间不知道作何反应。
　　江栎继续道：“很荒谬对吧，我也觉得离谱，可我没骗你。”
　　“我知道。”沈霁昀蹙起眉，他知道江栎不会拿这种事情来开玩笑，所以手里的这张报告也不会是伪造的。
　　“那你负责吧，你说过可以负责！”江栎看了看沈霁昀的表情，威胁道，“如果你拒绝，那我就去叔叔阿姨那告状！”
　　他这话只是随口一说，这种事怎么可能告到沈霁昀父母那去，那他还要不要面子了？充其量起到一个威胁的作用，但如果沈霁昀真的不想负责，他也没什么办法。
　　“你认真的？”沈霁昀抬头看他，反问道。
　　“是啊。”江栎愣了一下。
　　“好。”沈霁昀点了下头，他抓住江栎的手，无比认真地说，“我们结婚。”
　　江栎：“？？？”
　　什么东西，结婚，谁跟谁？他好像跟不上沈霁昀的脑回路，怎么就到要结婚这一步了？
　　“不是，你是不是误会我的意思了？”江栎连忙道，“我说的负责不是要结婚的意思。”
　　沈霁昀不解：“那你想让我怎么做？”
　　江栎吸了口气，直说道：“我要做手术，手术费你出吧，还有后续我要养身体的钱，我们一人出一半吧，反正你也不差这点钱。”
　　末了，他补充道：“主要是我爸妈那边，我得找个理由把他们糊弄过去，毕竟突然做个手术我没办法解释，你想个办法吧。”
　　“你……不想要这个孩子？”沈霁昀嗓音有些低。
　　江栎怼道：“不然呢，你还希望我留下这个孩子？”
　　沈霁昀垂下眼：“我以为你来找我，是……是想让我对这个孩子负责。”
　　“别开玩笑了，沈霁昀。”江栎直视着他的眼睛，“你觉得我爸妈知道这件事会怎么想我？你爸妈又会怎么想我？”
　　那一晚的事本来就说不清，更何况他跟沈霁昀又没有感情，怎么可能为了一个孩子要赔上自己的一辈子！他又不是傻的！
　　可不知道为什么，他竟然能从沈霁昀的表情里看出来一丝不舍。
　　沈霁昀沉默良久，最后决定道：“好，我帮你约医生，也会照顾你直到你身体完全康复，这些都让我来做就好。至于叔叔阿姨那边，你也不用担心，我来想办法。”
　　江栎“嗯”了一声，他来这的目的已经达成了，于是站起来朝着沈霁昀伸手，想要把报告拿回来，“我先回公司了，约好手术时间给我发微信吧。”
　　“我送你下去。”沈霁昀立即跟着起身，有些强硬地攥着江栎的手腕，将他送下楼。
　　乘坐电梯时，其他人见着沈霁昀，便没有同乘一趟，便只有他们两个人一起。
　　沈霁昀站在电梯里，偏头盯着江栎看了好一会儿，但什么话都没说出口。
　　关于江栎不打算要孩子这件事，他没有身份去阻拦江栎的任何决定。况且，若是他那晚没有冲动行事，或许这个孩子也不会来。
　　是他有愧在先，更没理由因为自己的一丝妄念，用一个孩子来困住江栎。
　　“江栎，其实我……”
　　江栎没看他，打断他道：“哦，对了，你帮我这件事可别让叔叔阿姨知道，不然我爸妈早晚会知道。”
　　他的担忧，沈霁昀都明白，于是点头应道：“不会的，你放心。”
　　江栎挑眉，满意地点点头，能跟沈霁昀谈的这么顺利也在他意料之外，他还以为和沈霁昀见面总是避免不了要争执。
　　离开沈霁昀的公司后，江栎开车回公司。苏时打电话来问他到哪去了，说在他办公室等了很久都没等到他。
　　江栎把跟沈霁昀坦白的事随口跟苏时说了一下，其他的等回办公室了再聊。
　　结果一进办公室，苏时就关上门质问他道：“你真打算不要孩子？”
　　江栎一副看神经病的眼神，拂开苏时的手斥道：“你在说废话吗？当然不生。”
　　且不说他接不接受生孩子，就连他爸妈都未必能接受这件事吧！
　　从他确诊怀孕到现在两天的时间，江栎觉得自己的接受速度已经很快了，能这么快想好解决方案，他都佩服自己。
　　“那沈霁昀怎么说？”苏时问。
　　江栎白他一眼：“他能怎么说，就让他出点钱而已，当然答应了。”
　　苏时坐在椅子上，撇嘴道：“也是，这孩子就算生出来也没人养。”
　　“我还不至于连一个孩子都养不起好不好！”江栎下意识地反驳。
　　“那你干嘛不愿意生啊？好多同/性/恋人求而不得都还要靠科技手段要一个孩子，你都有了还不愿意要。”苏时不解地问。
　　江栎无语极了，有点懒得搭理苏时，但犹豫片刻还是解答道：“我跟沈霁昀又不是，我为什么要给他生孩子？”
　　而且，他不知道自己到底喜不喜欢小孩子，以前在公共场合里听见小孩子哭的时候，他总会心烦，更别说那种淘气的小孩子，做什么都不听话。
　　他很难想象，要是自己有一个这样的小孩，会不会生出一种想打他的冲动。
　　“不过……”江栎停顿片刻，“沈霁昀是跟我提了结婚来着，只是被我义正言辞地拒绝了。”
　　“我懂，你们彼此看不顺眼，怎么可能结婚！”苏时嘴比脑子快，而后才反应过来听到了什么，睁大眼睛惊讶道，“啥？他要跟你结婚？？”
　　江栎悠闲地坐在椅子上转了个圈，沉思道：“是吧，我也觉得很震惊，他居然第一想法是跟我结婚。”
　　“他不会喜欢你吧？！”苏时尖叫道。
　　那声音震耳欲聋，江栎都快觉得全公司上下都能听见这句话，“你是不是有病？”
　　“不是，那你怎么解释嘛。”苏时也深知自己方才嗓门大了点，于是语气弱下来认真分析，“他喜欢男人吗？没听说过啊。”
　　江栎托着下巴，一副看透了的样子：“他要不喜欢男人，为什么这么多年高阿姨给他介绍对象都不要。”
　　“也有道理。”苏时点头道，“所以他很有可能喜欢你啊！”
　　江栎气笑了，他跟苏时的脑回路就不在一条线上，根本没办法聊下去。
　　他无视掉苏时的身影，专心处理了一会儿工作，但苏时并没有想要走的意思，反而几步越过来站在桌前。
　　江栎抬头：“你要干嘛？”
　　“栎栎，我突然想到了一个可能性！”苏时振振有词，“那天晚上你喝醉了，但沈霁昀没醉啊！他是不是故意要跟你睡，以此来恶心你啊？”
　　他思来想去，如果沈霁昀不喜欢江栎，那就只剩这种可能了。
　　“如果真是这样，那你把你怀孕的事告诉他，他会不会透露出去啊？”
　　江栎忍不住扶额，苏时之前还说沈霁昀是个挺好的人，怎么现在能把人想成这样？
　　“你第一天认识沈霁昀？他是这么卑鄙的人吗？”江栎道。
　　苏时耸了耸肩，断定道：“那他就是喜欢你！”
　　江栎：“你滚回家吧！”
　　他把苏时这位祖宗请走，才终于安心工作。下班时，孙部长来办公室敲门，问需不需要她送。
　　江栎看了看手里新交上来的几个合作方的名单，叹了口气拒绝：“我晚点走，你们先下班吧。”
　　他得把工作处理完再回去。
　　孙部长点头离去，没多久外头的工作区也灭了灯，江栎揉了揉眉眼，仔细地把合作方的资料都看了看。
　　处理完工作，才拿上手机，关灯下班。
　　下楼之后，他突然在公司楼下看见了一辆眼熟的车停在路边上——
　　是沈霁昀。
　　江栎走过去在副驾驶车窗上敲了敲，等车窗降下之后问：“你来这干嘛？”
　　“接你下班。”沈霁昀平静道。
　　江栎今天没开车，有顺风车不坐白不坐，于是果断拉开车门坐上去。
　　系安全带的时候，他听见沈霁昀轻声道了一句：“想做点什么补偿你。”
　　“不用这么麻烦。”江栎平视前方，“还是赶紧帮我约手术比较好。”
