# 第10章 第 10 章 “我想把他生下来。”……

江栎准备跟沈霁昀在外面吃饭，怀孕初期食欲不佳，他害怕吃什么吐什么，回家会露馅。
　　沈霁昀考虑到江栎的情况，带他去了一家中餐馆，点的菜都避开了油腻荤腥，但江栎还是没什么胃口。
　　沈霁昀舀了一碗汤放到江栎面前，盯着人喝了两口后才放心地帮忙夹菜。他这突如其来的一波示好，倒让江栎有些愣住了。
　　但一想到沈霁昀之所以态度这么柔和是因为自己怀孕了，江栎还是有些生气。如果没有孩子，或许他们见面还是会彼此斗嘴，最后不欢而散。
　　江栎小口小口地吃着碗里的菜，就算没胃口，他也还是逼着自己吃，到最后只吃下了小半碗米饭。
　　沈霁昀去结完账，两个人才慢悠悠地往车那走。上车过后，江栎没说话，手撑在车窗上吹着夜晚的微风。
　　沈霁昀启动车子，也没说话。
　　汇入车流之后，江栎头靠着车门，有些困乏。他找了个舒服的姿势，半眯着眼睛看向沈霁昀的方向，一副要睡不睡的样子。
　　“睡会儿吧，到了叫你。”沈霁昀启唇道。
　　江栎随口应了一声，仍是眯着眼睛打量沈霁昀，随后不禁咽了咽口水。以前没关注，其实沈霁昀挺帅的，都说男人最好的衣装是白衬衫，这一点在沈霁昀身上得到了很好的验证。
　　修长的手指搭在方向盘上，衣袖挽起后露出来的手臂上微微泛起青筋，白衬衫下藏着的是外人瞧不见的光景。
　　但是他见过。
　　意识到自己在想些什么时，江栎不自然地转过头调整了一下坐姿。
　　他算是明白了为什么这几年，好几家千金小姐上赶着想跟沈霁昀谈恋爱，这样一个人，光是站在那什么都不做都足够吸引人了。
　　江栎不敢多想，连忙闭上眼睛装睡，大脑一时间有些混沌。
　　不知不觉就睡着了，再醒来时，车已经停在了他家门口。
　　江栎反应了一会儿问：“你怎么没叫醒我？”
　　这么大一辆车停在门口，是生怕他爸妈看不见吗？？
　　沈霁昀没答复他，只是道：“时间不早了，回去早点休息。”
　　江栎“哦”了一声，推开车门后头也不回地往家走，沈霁昀随即开车回家。
　　客厅里，江母与江父坐在一处说着话，瞧见江栎回来后便问道：“这么晚才回来，工作没做完吗？”
　　江栎点了下头，坐过去后道：“是有点工作。”
　　“吃饭了吗，我让刘姨把饭热热？”江母关怀道，“怎么感觉你最近都瘦了。”
　　江栎摆手：“吃过了，在外面吃的。”
　　江父扶了扶鼻梁上的眼镜，“跟小沈一起吃的？”
　　江栎意识到他爸妈应该是看见沈霁昀的车了，便也没有隐瞒，点头称是。
　　江母疑惑，不是前段时间还在争执，怎么这么快就一起吃饭了。她想起之前沈母一直同她说的，关于想要撮合两人的事，不禁开口试探道：“你跟霁昀不吵架了？”
　　“没吵啊。”江栎有些茫然。
　　江母弯了弯眉眼：“那前些日子还和我说你看他不顺眼。”
　　江栎回想起之前说这句话的情况，解释道：“那当时确实看他烦，现在还好，他又没招惹我。”
　　停顿片刻，江栎补充道：“再说了，你跟高阿姨那么多年的朋友，要是因为我跟沈霁昀互相看不顺眼影响你们的感情，那我罪过可就大了！”
　　江母被他这番话逗笑了，连忙道：“你说说你这个油嘴滑舌的本事，就是跟你爸学的。”
　　江父抖了抖手里的报纸，无辜道：“他可比我会说话。”
　　江栎扬了扬嘴角骄傲道：“我与生俱来的本事，跟我爸有什么关系！”
　　江母拍他一下道：“行了，早点去洗漱洗漱，明天还要上班呢。”
　　江栎笑了笑，回房间后早早地洗漱上床睡觉。
　　睡得早，起的也早。
　　第二天早上江栎准时出现在饭桌上吃早饭，还让江母愣了一下。江栎本来想着带点东西到公司去吃，但是刘姨非让他在家里吃，无奈只能和父母一同吃早饭。
　　幸好吃早饭的时候没有反胃想吐，江栎把车钥匙套在手指上转着圈出门去开车，又看见了沈霁昀的车停在外边，本人站在车旁等着。
　　沈霁昀这是真打算接送他了？
　　“你什么意思？”江栎走过去，话语里听不出什么情绪。
　　沈霁昀打开副驾驶的门道：“上车吧，送你上班。”
　　江栎抿了抿嘴唇，犹豫片刻后想，他跟沈霁昀两个人站在这太显眼了，等会若是江父出门来上班，肯定就瞧见他们了，于是连忙坐上车，并催促着沈霁昀赶紧走。
　　沈霁昀哑然失笑，片刻后开车驶离。他一边开车，一边道：“医院我找好了，昨晚回去之后，我还收集了一些手术前后的注意事项和相关资料，你要不要看看？”
　　江栎在车上看不了文件，会晕车，于是道：“等会儿我拿到公司去看吧。”
　　“嗯。”沈霁昀继续说，“这段时间我接送你上下班，你要是有什么需求都可以提，我尽量满足你。”
　　江栎闻言笑了一声，沈霁昀这个人真是说一不二，说了要负责、要补偿他，还真是一丁点都不含糊。
　　“行，那谢谢了。”江栎淡淡道。
　　他已经不记得他和沈霁昀之间有多久没有说过这两个字了，乍一说出口，好像也没什么不对。
　　沈霁昀把他送到了公司楼下，江栎拿上后座的一大叠文件下车，沈霁昀开车离开。
　　他抱着文件上楼，等电梯时碰见了孙部长，闲聊两句时不自觉抱紧了手里的文件，怕被对方看见。
　　但孙部长只以为他手里拿的是昨天没处理完的工作，还想着江栎真是敬业，还把工作带回家里去处理。
　　江栎也没跟她谈论这个，回到办公室以后，趁着开会前的时间把沈霁昀找的医院资料看了一遍。
　　虽说只是一个小手术，但若是操作不当很容易在术中引发一些并发症，所以医生的能力也很重要。
　　沈霁昀找的是一家私立医院，那医生之前在Y国从业多年，年初才回国开了医院。专业能力肯定毋庸置疑，在男性生子这方面的技术也算是专家了。医院对病人的隐私也保护的很好，总之是沈霁昀信得过的人。
　　他又把术前术后的一些注意事项看了一遍，就收到了沈霁昀的消息。
　　沈霁昀：[约好时间了，下周六。]
　　江栎盯着那条消息，抿了下唇，手搭上小腹。虽然他对这个孩子没什么感情，但一想到他只能在自己体内再待一周左右，就莫名有些舍不得。
　　他正惋惜之际，孙部长敲门进来喊他去开会。江栎摒弃掉这些杂念，把注意力全部放在工作上。
　　世上很多事都讲究一个缘分，这个孩子与他，大抵就是没有这个缘分了。
　　……
　　明明下定了决心，但越是临近手术日，江栎越是没来由的心慌。
　　他做梦梦见一个模糊的身影，哭着问为什么不要他，然后从梦中惊醒以后，就失眠到天亮。
　　直到坐上沈霁昀的车，看着车内导航的路线离医院越来越近，江栎才哑着声音开口问道：“你说，他能不能感知到外界？”
　　沈霁昀疑惑地偏头看了他一眼，江栎的愁思都写在了脸上。按理来说，江栎腹中这个孩子还只是个胚胎，怎么可能感知得到外界。
　　可沈霁昀从始至终都不希望江栎这么决绝地打掉这个孩子，也许是私心使然，他没有安抚，只是用一种十分客观的语气道：“也许吧，再怎么也是个小生命。”
　　江栎低着头，一声不吭。
　　到医院以后，沈霁昀提前联系了医生，先带着江栎做了一套检查。沈霁昀等在检查室外面，没有进来。
　　江栎躺在检查床上，攥紧手心后拉住一旁的护士问：“那个，做手术疼不疼啊？我这个人不太吃痛。”
　　“有麻药，不会疼的。”护士贴心解答道。
　　江栎心乱如麻：“那麻药劲过了肯定会疼吧！”
　　他有点想临阵脱逃，但想到沈霁昀还等在外面，就不知道该怎么解释，只好硬着头皮先做检查。
　　检查完后，护士拿了件病服给江栎让他先换上，紧接着把各项检查的报告拿去给医生看了一眼。
　　江栎把病号服抱在怀里，坐在床边上半天都没动静，护士又来催了一遍，他才回过神来。他去一旁的帘子后换上了病号服，护士紧接着推了个轮椅过来，要先把他推进手术室里去。
　　“医生在做术前准备，我先把你送进手术室，会有麻醉师来先做麻醉。”护士说。
　　江栎有些心不在焉地坐上去，任由护士把他推出检查室。沈霁昀靠在外面的墙上，两个人猝不及防对视一眼后，又各自移开视线。
　　沈霁昀：“我在外面等你。”
　　江栎小幅度地点了点头，攥紧了衣服的下摆。被推进手术室以后，江栎环顾着四周的环境，然后被护士扶着躺上手术床。
　　头顶的白炽灯亮极了，他下意识抬手遮住眼睛，一瞬间突然有点想哭。他想起刚才检查时从B超影像里看到的那个小胚胎，觉得自己真的好狠心。
　　可是，他不能因为一时的心软做出让自己后悔的决定吧？他自己都还没有做好准备，怎么养孩子啊？
　　可是，也不是谁生来就会做父母的，他可以学。而且万一这个孩子很乖，很听话，不需要他操太多心。
　　可是……
　　手臂蓦地传来一阵刺痛，江栎猛地坐起来看向痛感的来源，下意识地收回手，刚扎进一半的针头滑落出来。
　　一旁的护士连忙拦住他乱动的手，“等会要麻醉了。”
　　江栎摇着头，从手术床另一侧下去，嘴里小声念叨着：“我不做了。”
　　这种情况，对于医院的医生护士来说早就见怪不怪了，她们作为医护人员，更多的是选择尊重患者的决定。
　　于是护士跟江栎再三确认过后，通过手术室里的电话联系了医生取消手术。
　　等在手术室外的沈霁昀第一时间就收到了消息，他看着江栎又被推出来，大步走过去蹲下身，“你……”
　　“沈霁昀。”江栎抬头直视着他的眼睛，掷地有声，“我改主意了。”
　　“我想把他生下来。”
