# 第11章 第 11 章 你搬过来跟我住吧。……

离开医院时，沈霁昀跟医生问了很多孕期的注意事项，他听的仔细，几乎把每一条都记了下来。
　　江栎坐在医生的办公室里旁听着，似乎对这些不是很上心。
　　聊完之后，二人才并肩离开医院。
　　沈霁昀去开车，江栎就在医院门口等着。虽然天热，但沈霁昀没叫他等太久，上车之后，两人彼此沉默不言。
　　半晌，江栎出声打破沉默：“这是我自己的决定，不是非要你跟我一起承担。”
　　他不会因为自己的这个决定强迫沈霁昀做些什么，就算沈霁昀并不愿意跟他一起养孩子，他也不会介意，他自己也养得起。
　　沈霁昀拿出一把钥匙递到江栎面前，“本来是打算让你之后养身体的时候住，但现在也没差。”
　　“什么？”江栎愣了一瞬。
　　沈霁昀解释道：“我之前在公司附近买的房子，你搬过来跟我住吧，离你公司近一些，也不会被叔叔阿姨发现你怀孕的事。”
　　江栎接过钥匙，心里琢磨着他的房子还有几个月就可以验收了，验收之后还要装修，确实没有办法供他住。
　　既然沈霁昀都给了，那他也没理由不要。
　　收下钥匙后，江栎问道：“所以你还打算负责到底？”
　　沈霁昀道：“你放心，我不会跟你抢孩子，只是想着你需要人照顾，你怀孕期间所有的花销我来担就好，孩子出生以后你要是想一个人养他，我也可以只出钱。”
　　江栎挑了下眉，沈霁昀都考虑的这么周到了，他还能有什么意见，他又不是不讲理的人，“那先送我回家吧，我回去收拾东西，顺便跟我爸妈说一声。”
　　“你打算怎么跟你爸妈说？”沈霁昀问。
　　江栎才回家住了没多久，突然又要搬出去，江父江母可就没那么好糊弄了。江栎想到这，不免沉默，他都还没想过要怎么说。
　　沈霁昀：“我跟你一起吧。”
　　江栎惊讶地抬起头，拒绝道：“别，你去了我就更说不清了！”
　　话说出口后，江栎抿着唇，琢磨着他跟沈霁昀现在虽然算不上好，但也不至于针锋相对，让沈霁昀去跟江母说，好像也没什么不好，至少在父母那一辈看来，他们也算是一起长大的朋友。
　　江栎犹豫片刻道：“算了，你还是去吧，但别乱说话！”
　　沈霁昀点点头，开车回去后，跟江栎一起拜见了一下江母。
　　江母还挺意外，从来都是她去沈家跟闺蜜聊天时偶尔碰见沈霁昀然后关怀两句，这突然来访，还是和江栎一起，很有问题。
　　于是她拉着二人进屋，江栎跟沈霁昀使了个眼色后道：“妈，我先回房间一下，你们聊。”
　　然后噔噔噔跑上楼，在二楼的栏杆处躲着偷听。他倒要听听看，沈霁昀会怎么跟江母解释。
　　江母站在客厅，看着江栎跑走方向叹了口气，随后看向沈霁昀，一脸慈笑道：“霁昀，坐，别客气，就当自己家。”
　　沈霁昀颔首，坐在沙发上后，跟江母闲聊了两句，关心了一下江母的身体，才步入正题。
　　他那个角度正好能看见二楼的楼梯，江栎躲得不算隐秘，露了点影子出来。沈霁昀笑了笑后，看向江母直说道：“阿姨，是这样。我妈前些日子提到我才想起来，我之前在市中心买的那套房子空着，也没人住，我妈就说让江栎去住，省了一点路程。”
　　江母一愣，想着江栎每天早出晚归，有时候连饭都顾不上吃，确实也很辛苦，“但是栎栎一个人住那边，我担心他不好好吃饭。”
　　沈霁昀：“阿姨您不用担心，我妈说了，让我看顾他。”
　　听到他这话，不仅江母愣了一下，连偷听的江栎都忍不住想质问一句：“说的什么玩意儿？”
　　不知道的以为他们两个有点什么呢？！
　　但江母倒是没有质问什么，“那还是要问问栎栎的意思。”
　　沈霁昀点头称是，于是道：“那问问江栎吧。”
　　江母含着笑起身，往楼上走去。江栎眼疾手快，冲回房间关上门，装作不经意地推门而出，跟江母撞了个正着。
　　他都还没来得及说话，就被江母拖进房间：“怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”江栎一脸茫然，“沈霁昀跟你说什么了？”
　　他可不能让他妈知道他刚刚在偷听，于是故作生气道：“是不是说我坏话了？！”
　　江母瞥他一眼，讲了一遍刚刚的情况，随后责备道：“家里离你公司是远了一些，谁让你自己把房子卖了，现在没地方住！”
　　“哎呀，妈！”江栎挽上江母的手臂，“那我总不能住在那个破房子里每天气自己。”
　　“再说了，高阿姨也是心疼我上班辛苦。”江栎猜沈母多半没说过这些，都是沈霁昀随口说出来哄骗江母的，但时间短暂，他妈也不会闲到要去和沈母确认。
　　“你又不是小孩了，能照顾好自己。”江母说，“我就是好奇，你怎么突然跟霁昀走这么近。”
　　江栎不知作何回答，支支吾吾半天后，江母会心一笑：“行了，搬吧。”
　　江栎盯着他妈，完了，是不是误会了？？
　　误不误会都不重要，江栎收拾好东西之后，趁着之后休息时间先把行李搬了过去。他不知道沈霁昀是怎么跟沈母说的，但江母和沈母确认之后便欣然同意了两个人同居。
　　沈霁昀的那套房子不算大，普通的三室一厅，其中一间被他装修成了书房，虽然书房里摆的都是些杂物。沈霁昀之前也不常住这边，他在江栎来之前，把屋子里里外外收拾了一遍，换上了新的床上用品。
　　眼瞧着时间差不多，才下楼去接江栎。
　　江栎在某天下班之后打车过来，他有钥匙，想着就算沈霁昀不在也可以进屋。推着行李箱进小区，在小区里到处找方向，找到三号楼后，被门禁拦在了外面。
　　他刚准备打电话，就看见沈霁昀从楼道里出来，帮他打开门禁之后道：“忘给你门禁卡了。”
　　江栎也没在意，只是顺手把行李箱丢给了沈霁昀，随后悠闲地朝着电梯间走去：“你们这的电梯应该不会经常维修吧？”
　　沈霁昀家住十五楼，他可爬不上去，真的会累死。
　　“还好，两个电梯基本上不会同时维修。”沈霁昀道。
　　江栎：“那就好。”
　　回到家后，沈霁昀直接把他的行李箱送进了主卧。江栎跟过去看了看，墙纸是清一色的浅蓝，整个房间都透露着一丝清雅，看上去倒不像是沈霁昀的风格。
　　“当初找人来装修的，也没怎么在这边住过。”沈霁昀解释道，“你要是不喜欢，之后我找人来改。”
　　江栎才没这么多事，这儿又不是他的家，爱装修成什么样都行，跟他无关。当然这些话，他也只是在心里头嘀咕两句。
　　放好行李箱后，江栎先收拾了一下自己的衣服，挂了几件在衣柜里。沈霁昀早就点了些吃的，他去厨房里把菜热了热后，两个人在餐桌上对坐着。
　　江栎也饿了，吃的挺香。
　　沈霁昀问：“你食欲变好了？”
　　江栎边吃边答：“还行，这两天好像没吐过。”
　　不知道是不是因为他跟这个孩子建立了感情，自从他决定生下来之后，好像什么不舒服都没了，又回到了以前胡吃海喝的日子。
　　这也让他心情大好，连带着看沈霁昀都顺眼了许多。
　　两个人默默吃完饭，江栎往客厅沙发上一倒，撑着头找电视剧看。他想，虽然他们现在算是住在一起，但他也是个客人，于公于私，沈霁昀都不可能让他干家务活，于是就什么也不想管了。
　　沈霁昀洗完碗，收了垃圾后问江栎：“去不去小区里散步？”
　　江栎摆手想拒绝，外面热的很，他只想舒适地躺在家里吹空调。
　　沈霁昀也没强迫他，只是出去丢了垃圾之后就回来了。
　　晚上时，江栎在房间的卫生间里洗过澡直接躺上了床。他床头柜上有几本杂志，他随手拿起来翻阅了一下，上面几本是普通的时尚杂志，下面放着的是一些儿童读物。
　　江栎盯着那几本儿童读物笑出声，这么幼稚的东西总不该是给他看的，于是他拍了拍肚子里还没长大的小胚胎：“你有福了，我给你读啊！”
　　他翻开儿童读物，津津有味地读了几页，还模仿着各种各样的语气。
　　这房子的隔音还做的挺好的，江栎想，要是让沈霁昀知道他现在在做什么，那他可就丢脸了。
　　敲门声响起时，江栎猛地合上书，把书放回原位，踩着拖鞋去开门。
　　沈霁昀站在门外，手里端着一杯热牛奶道：“怕你晚上睡不着，喝了再睡吧。”
　　江栎接过来，咕噜两口把牛奶喝下去之后又把杯子塞回去。靠着门板上下打量了一下沈霁昀，穿着一件真丝睡衣，胸前的扣子解了两三颗，半露不露的胸膛。
　　我靠，就算是在家里，能不能也请把衣服穿好！！！
　　江大善人贴心提醒：“小心着凉！”
　　然后“砰”地一声关上门，留沈霁昀在原地懵逼。
