# 第12章 第 12 章 江栎愣了一下，他有不高……

次日，江栎醒得还是很早，毕竟生物钟就定在那了。
　　他在床上翻滚了一下，本来趴在那，但又怕压着肚子，于是连忙爬起来洗漱。
　　换好衣服后，他推开卧室门出去，途径餐桌时看见了沈霁昀放在桌上的早饭。
　　他回头朝次卧的方向看了一眼，随即坐下吃早饭。吃到一半沈霁昀才出来，江栎头也不抬地问：“哪来的早饭？”
　　“早上让人送来的。”沈霁昀答，“午饭我也会让人送到你公司去，晚上下班我去接你，在外面吃还是回家做，我都可以。”
　　江栎含糊道：“到时候再说吧。”
　　两个人吃了早饭，一同出门直奔地下停车场。小区里都是一家住户一个停车位，所以江栎根本就没开车来，他想着沈霁昀都说了要接送他上下班，也不需要他开车，这一点他还是可以相信沈霁昀的。
　　江栎就这样每天搭车上班，坐在办公室里就开始惦记着中午会送什么饭来，吃完午饭，沈霁昀还会打电话来问他吃完没有。晚上不加班的时候，他就和沈霁昀两个人在小区附近的超市买点菜回家，沈霁昀做饭给他吃。加班的话，他们就在外面吃。
　　过了一段日子后，江栎洗完澡上称，发现自己重了五斤！
　　天塌了！！
　　他看着镜子里的自己，不知道是不是错觉，已经三个多月的肚子，好像已经有了些弧度，他的腹肌早就不知不觉消失没了。
　　于是江栎挎着一张脸，套上睡衣后走出卧室，慢吞吞地挪进厨房热牛奶。往常这些事都是沈霁昀主动做，但这人今天把他送回家后，帮忙热了饭之后又出去应酬了，到现在都还没回来。
　　江栎热好牛奶，放到餐桌上后，回房间把手机拿出来，想看看沈霁昀有没有发消息。
　　但微信界面一条消息也没有。
　　江栎顺势坐在椅子上，打开苏时的聊天框问：[你在干嘛？]
　　隔了会儿，苏时发过来一段语音，背景音有些嘈杂，估计是在酒吧，“喝酒呢，咋啦？”
　　江栎敛下眼眸打字：[真羡慕，还能喝酒。]
　　苏时大抵也是察觉到他的情绪，再发过来的语音就没有嘈杂声了，他应该是找了个安静的地方：“栎栎，你不高兴啊？”
　　江栎愣了一下，他有不高兴吗？好像没有吧！
　　苏时：“这样吧，你出来找我，我喝给你看！”
　　江栎：[白眼/]
　　他果断地把苏时拉进了黑名单，隔了一会儿又放出来：[你在群里发条消息，问问大家都在干嘛。]
　　苏时回了三个问号，不理解但照做。
　　江栎点进群聊，苏巧回复说和方远在一起，正打算去看个电影。他就跟着回复说他准备在家用投影仪看。
　　于是不知道怎么就闲聊起来了，但一条接一条的消息，沈霁昀都没出现。
　　江栎有点烦躁了，他猛地把牛奶喝完之后，将杯子冲洗了一下丢在灶台上，然后回床上躺着去了。
　　他卧室的门没关，睡得迷迷糊糊时听见了开门声，没过多久又听见有人帮他把卧室门关上，隔绝掉外面的声音。
　　江栎突然就清醒了，他盯着门口好一会儿，看了一眼床头柜上闹钟的时间。
　　这么晚回来，沈霁昀肯定喝酒了吧？他喝醉了应该不需要人照顾吧？
　　算了，喝醉了跟他有什么关系。他可不能给沈霁昀可乘之机！
　　……
　　次日是周末，江栎睡到自然醒后，发现桌上早饭也没有。于是他跑到次卧门口，把耳朵贴在沈霁昀的房门上，听了一会儿之后没听见动静，想着这人昨晚喝了酒，今天肯定没那么早起来。
　　于是江大善人又发善心，给自己点外卖的同时还把沈霁昀的那一份一起点上了。
　　他都吃完早饭了，沈霁昀才起。沈霁昀走到餐桌旁，瞥了一眼桌上的早饭，又看向躺在沙发上的江栎道：“昨晚喝了点酒，今天起晚了。”
　　这话听着像是在解释，但江栎心想，他又没让沈霁昀解释，于是漫不经心地应了一声。
　　沈霁昀一边吃着早饭，一边跟江栎说：“苏时下个月的生日会，跟你说了吗？”
　　江栎躺着仰起头，视线被沙发上的抱枕挡了个正着，根本看不见沈霁昀。他连忙盘腿坐起来，质问道：“什么生日会，他为什么告诉你不告诉我？”
　　沈霁昀被逗笑了，“没有，是巧姐在说。”
　　江栎“哦”了一声，“那没事了。”
　　他又躺回去，开始在微信上问苏时，还没得到当事人的解答，沈霁昀倒是先说话了。
　　“沈氏有一个度假村已经建成了，下个月对外开放，暂定是苏时生日那天。巧姐说，我爸联系了你爸和苏叔叔，想邀大家一起去，巧姐说就顺便把苏时的生日一起过了。”
　　江栎转了转眼珠，这么多人都要去，他们做小辈的，肯定不好抚了长辈的面子。
　　“你要是不想去，我来想办法。”沈霁昀坐到沙发边缘来，柔声道。
　　江栎撇嘴道：“怎么可能不去。”
　　要是不去，他妈肯定会说他没礼貌！好在天气已经逐渐转凉了，他到时候穿个宽松一些的卫衣，也不至于在众人面前露馅。
　　“不过……”沈霁昀突然开口道，“我爸突然请你们两家一起去，大概也有些私心。”
　　江栎疑惑地抬起头看他：“什么？”
　　“没什么，商人嘛，总是利益至上的。”沈霁昀摇摇头，没再多说什么。
　　江栎心存疑虑，但又不好意思直接问出口，毕竟他只是个外人。
　　下午的时候，江栎本想睡个午觉，谁料被江父一通电话打来，喊他回家一趟。
　　沈霁昀开车把江栎送回江家后就等在外面，江栎一个人回家，没看见江母，只有刘姨在客厅里打扫卫生。
　　“刘姨，我爸妈呢？”江栎问。
　　刘姨指了指书房，“夫人去沈家了，先生说是在处理工作，让人不要打扰。”
　　江栎点了点头，走到书房门口敲了下门，得到许可后推门进去，“爸，找我什么事？”
　　江父扬了扬下巴，示意江栎把门关上，而后道：“下个月沈氏旗下的度假村对外开放，你应该听说了。”
　　江栎点头，江父继续道：“沈氏在这上面投入了不少资金，从开发到建成前前后后也花了三年的时间，度假村前景发展十分可观，我想着在初期就跟沈氏建立合作，但股东不会同意。”
　　江栎仔细听着，好像琢磨出来一些江父话里的意思。既然总部不能参与合作，那可以将分公司推出去，就算赌输了也不会造成什么影响。
　　“我不同意。”江栎道，“如果最后收入利润无法支撑公司运营，那总部会为底下的员工负责吗？”
　　很明显不会，沈霁昀说了，商人都是利益至上，谁会去考虑底层员工的死活。江父这摆明了就是让他压上整个公司去做赌注，那他怎么可能同意？
　　“栎栎，我这不是在跟你商量。”江父有些不悦，“这次去度假村，你可以先去踩踩点，然后再来回复我。”
　　气氛僵硬着，父子俩谁都不肯退让，江栎生气地转身离开走出家门，上了沈霁昀的车怒道：“走。”
　　沈霁昀看他一眼，没在这个时候说些什么来加剧江栎的怒意。
　　两个人回到家后，江栎生气地坐到沙发上，沈霁昀径直走过来坐在一旁，也不说话。
　　半晌后，江栎抬眸看沈霁昀一眼，缓和了一些语气道：“你怎么不问我为什么生气？”
　　“你想说我就听，不想说我也不过问。”沈霁昀道。
　　江栎叹了口气，“我爸想让我公司参与你们家那个度假村的项目合作。”
　　他没有说太多，因为相信沈霁昀也能分辨得出这其中的利害，自然该知道他为什么生气。
　　江栎身为公司的总经理，自然该以其公司的利益为重，这件事显然对他是弊大于利，只是总部派发的任务，怕是没那么好拒绝。
　　“度假村的发展前景确实不错，但至少在近两年内都不会有可观的利润收入。”沈霁昀坦白道，“江氏这个时候合作，就要做好亏本的打算。”
　　江栎当然明白，可是他不知道该怎么把自己公司从这其中摘出去，他看向沈霁昀求助道：“那我该怎么办？”
　　沈霁昀沉思片刻，“先顺着叔叔的意思，你自己去看一看再说吧。”
　　江栎靠着沙发，抿了抿唇，打算先将这个消息透露给孙部长，再让其一同想办法。
　　他从江父那要来了一些有关于度假村从开发至今的一些资料，在书房看了一下午，也算是有了些了解。
　　沈霁昀没来打扰他，到饭点的时候才来喊他吃饭。江栎坐了一下午，揉着腰走出去，看见桌上的饭菜，想起自己飙升的体重，一时有些沉默。
　　不吃是不可能的，他坐到椅子上淡淡道：“等会儿吃完饭出去散步。”
　　沈霁昀点头应下，随后一直不停地往江栎碗里夹菜。
　　江栎捧着碗，埋头吃饭。
　　感觉有些不妙，明明才住在一起不过一个月的样子，他已经有些习惯有沈霁昀的照顾了。
