# 第13章 第 13 章 他背着你相亲！

江栎是跟着江父江母一同去度假村的，他前一晚上回了家住，因为担心自己的秘密被人发现，洗完澡后就紧闭上房门，直到第二天一早穿戴整齐出来。
　　上车过后他和江母坐在了后排，司机开车。江栎掏出手机来在群里发了消息，说他们家已经准备出发了。
　　苏时：[定位]
　　苏时：[我们必是第一个到的！]
　　江栎懒得和他争这个第一，没什么意思，于是转移话题道：[我掐指一算，今晚有大餐！]
　　苏时的生日在明天，他们几个今天晚上应该会提前聚一波。
　　苏时：[又给你做上梦了。]
　　江栎：[？？？]
　　江栎：[你不来算了，亏我还说请客。]
　　苏时：[我来！！]
　　江栎发了个白眼的表情，把手机扔到一旁，觉得有点晕车，果然在车上还是要少看手机。
　　两个小时的车程睡一觉就过去了，车子停在度假村门口，沈霁昀和父母在外头迎接。
　　江栎跟在他父母身旁，礼貌地打招呼后，沈父吩咐着沈霁昀将他带进去，他们双方长辈有些事要商谈。
　　江栎起了些好奇心，和沈霁昀走远一些之后才碰了碰沈霁昀的手问道：“你知不知道什么内幕？”
　　沈霁昀也不避讳什么：“听我妈说，合同的初稿已经拟好了。”
　　江栎撇嘴道：“还说让我来踩点，这不就是逼着我接嘛！”
　　沈霁昀没吭声，不管江栎想不想接这个合作，他都能帮忙。
　　……
　　这次这场开业宴，来的老总不在少数，大部分都是业内的合作对象，也有一些慕名而来，想要产生一丝瓜葛的人。
　　但都是一些独属于长辈之间的社交，跟他们这几个晚辈也没什么关系。
　　沈霁昀带江栎办好入住以后，便从前台抽了张地图给他道：“要是有感兴趣的跟我说，我带你去。”
　　江栎视线落在地图上，想着不愧是沈家斥巨资开发的度假村，各方面设施还挺完善。
　　不过他有点累，而且想到晚上要聚会，肯定逃不脱熬夜，于是道：“我想回去睡会儿。”
　　今天来的客人这么多，沈霁昀也不一定有闲心陪他把度假村逛一遍，还不如各自休息。
　　“行。”沈霁昀拿上房卡，亲自把江栎送到房间后才离开。
　　他前脚刚走，苏时后脚就来。苏时跟着家里人很早就到了，苏巧和方远去度假村里闲逛，他又不想去当电灯泡，于是就留在了酒店。
　　现下江栎来了，他可算是有说话的人了。
　　“栎栎！”苏时冲进来，抓住江栎的肩上下看了看，他们有段时间没见面，苏时满心的疑惑但问都不敢问。
　　江栎没搭理他，自顾自地躺床上闭眼准备睡觉，但苏时在一边叽叽喳喳的，他一点困意都没有。
　　江栎觉得自己怀孕以后，耐心明显好了许多，“你干嘛？”
　　“你跟昀哥发展到哪一步了？”苏时好奇地眨了眨眼睛，“不会真的要结婚吧？”
　　江栎把无语两个字写在脸上：“结你个头！”
　　苏时扒在床边：“那你们俩都同居了，下一步不就应该是要结婚了吗？”
　　“不，我只是为了不被我爸妈发现，所以暂时借住在他家。”江栎解释道。
　　苏时讪讪地嘀咕道：“住我家和住他家不一样吗？”
　　他始终觉得这两个人有点不对劲，但又说不上来。据他这么多年对沈霁昀的了解，他会是一个因为孩子就妥协的人吗？
　　当然不是，所以最合理的解释就是沈霁昀真的喜欢江栎！
　　苏时觉得发现了惊天大秘密，但说给当事人听，当事人又根本不相信。他被江栎赶了出去，于是走遍度假村，打算替江栎先好好质问一下沈霁昀。
　　结果走到半路，看见了一个不怎么眼熟的女生跟沈霁昀走在一起，于是连忙躲在了暗处想要暗中观察。
　　根据他混迹江湖多年的经验，这女生是沈氏一个合作对象家的女儿，年纪跟他们相仿，这两个人凑在一起准没好事。
　　于是苏时直接给江栎通风报信：[惊天大瓜！]
　　江栎还没睡着，回道：[？]
　　苏时：[图片.jpg]
　　苏时：[他背着你相亲！]
　　江栎又是一个问号，然后就没有了下文。
　　没多久，苏时看见沈霁昀和那女生分开，他连忙跟上去，看见沈霁昀回到了沈父身旁，两个人说了些什么后又走了。
　　他没再继续跟着沈霁昀，反而是回去找了江栎，发现这人还舒舒服服地躺在床上。
　　江栎瞥他一眼，平静问道：“所以他们两个聊什么了？”
　　苏时意识到江栎在问沈霁昀和那个女生，于是不怀好意地笑了笑：“干嘛，你好奇呀？不会吃醋了吧？”
　　江栎：“……”
　　“我离得远，没听见。”苏时不敢继续逗弄江栎，连忙道，“不过昀哥跟那女生聊完就回去找沈叔叔了。”
　　“那估计是在聊工作上的事。”江栎帮人解释道。
　　苏时一脸看破不说破的表情，也不知道江栎这话到底是说给谁听。
　　关于打探两个人感情的事暂且告一段落，作为今晚聚会的主人公，苏时提前约了度假村的KTV的小包间。
　　江栎说好的请客吃饭向来不会食言，沈霁昀跟着沈父要应酬客人，来的稍微晚一些，就只有他们四个人先吃。
　　吃饭时，方远开了瓶酒，刚倒进自己的杯中，江栎就开口道：“我最近体检，医生说让我不要喝酒。”
　　苏时作为知情人，附和道：“对，确实要少喝，要不姐夫你也别喝了。”
　　兴致被人打断，要是旁人早就感到不悦了，但方远只是默默道了一句：“开都开了，不喝浪费。”
　　他给自己倒了一杯，自己喝了起来，苏时见状，连忙把酒杯递过去，舍身取义道：“姐夫，我陪你喝！”
　　方远立马畅快地给人倒了一杯酒。
　　他们几个人聚在一起，没一会儿就从当下聊到了往事，紧接着又畅想未来。等沈霁昀来时，方远和苏时已经干了半瓶酒。
　　他姗姗来迟，本想着自罚两杯，但苏巧瞧着他已然喝过些酒，便拦下道：“别罚了，他们俩也醉了，剩下半瓶之后有机会再喝。”
　　苏巧都发话了，方远和苏时自然没话说。
　　包间里是个大圆桌，江栎和方远坐在两头，于是理所当然地以为沈霁昀会坐在方远的身旁。方远正把身旁位置的椅子往外抽，沈霁昀蓦地朝江栎那走去。
　　江栎瞪大眼，愣了片刻后，沈霁昀已然落座。
　　苏巧捂嘴笑道：“还挺难得，你们俩今天居然没有吵。”
　　江栎埋着头没说话，沈霁昀便拆开面前的碗筷道：“都是朋友，吵架伤感情。”
　　苏巧含着笑点头，起身从一旁的柜子上将订好的蛋糕拿出来，开始今天的主题。
　　苏时被围在中间，听着生日歌许愿吹蜡烛，然后切蛋糕。
　　江栎领了一块小蛋糕后，用叉子戳了戳蛋糕，这块奶油太多了腻得慌。于是他把奶油全都赶在一旁，只吃掉了蛋糕胚和中间夹的一点水果。
　　因为沈霁昀来得晚，所以他们并没有立马散席，话题便不知不觉就落在了他们脚踩的这片度假村上。
　　江栎想，既然江氏想要在这个项目上与沈氏合作，那苏叔叔肯定也不会放过这个机会。他们做长辈的都明白这个项目一定会产生损失，却还是要放手一搏，果真是商人。
　　沈霁昀噙着笑，也没多透露有关项目合同的事，他毕竟也算是沈氏的人，没道理把这些内部情报说出去。
　　从餐厅离开后，苏时又想拉着他们去KTV嗨一嗨，但江栎实在是困得不行，要不是下午苏时阻碍了他的午睡，这会儿他肯定是个精神小伙。
　　“我想回去了。”江栎偷偷摸摸和苏时说道。
　　苏时急忙道：“那你先回！”
　　说着便去他姐姐姐夫身边当电灯泡，三个人走在前面，也没发现身后的两人究竟是什么时候没跟上的。
　　江栎本意是自己回去，没让沈霁昀送，但这个人非要跟上来。送到了房间门口，江栎刷房卡开门，沈霁昀还没有要离开的意思。
　　“有话要说？”江栎靠着门问道。
　　沈霁昀点点头：“关于新项目合作的事，我跟我爸争取了，我来当这个负责人，在两年之内做出成绩给他看。”
　　他边说边从衣服兜里拿出一张名片递给江栎：“郑总她们公司是做广告营销的，之后合作中会需要她的帮忙，已经跟她谈好了一些条件。”
　　江栎接过名片随手揣进衣服兜，好整以暇地盯着沈霁昀道：“所以白日里你就是和她在谈这个？”
　　“嗯。”沈霁昀答道，片刻后又反问：“你怎么知道我跟她见面，你看见了？”
　　江栎毫不犹豫地出卖好友：“苏时看见的，说你在相亲。”
　　沈霁昀笑了笑，江栎说这句话的语气太过平淡，一点感情都不带。明明同居了一个多月，他却好像还是在原地踏步，一点进展都没有。
　　“所以你来当负责人，是想帮我？”江栎问。他知道整个度假村的项目太过庞大，以沈霁昀的能力，他固然可以尽自己所能尽快扭亏为盈，但这也意味着他要在这里头投入自己全部的心血。
　　他有些不解，为什么沈霁昀愿意趟这趟浑水？
　　“是吧。”沈霁昀有些不确定道，他只是不想让江栎为此太过费心。但这些话，他也不敢当着江栎的面说出来。
　　“行吧，那谢谢你。”江栎道。
　　沈霁昀既然给出了办法，他接下来能做的就是代表江氏莅临签约场地，签下那份项目合约。
　　“那早点休息。”沈霁昀顿了顿，沉声道，“晚安。”
　　“你也是。”
