# 第14章 第 14 章 他一向不喜欢朋友之间的……

度假村对外开放的消息一经公布，沈氏公司的人就联系了熟识的媒体前来，做了采访后让人立刻放出合作的消息。在签约仪式之前把合作之事炒的沸沸扬扬，也无疑可以给度假村增加一些净利润收入。
　　沈父十分隆重地在宴会上宣布了签约仪式举办的日期，并邀了媒体莅临。
　　“之后度假村这个项目中所有的运营管理，都会由霁昀负责。”沈父道，他边说边示意沈霁昀到他身边，有些沉重地拍了拍沈霁昀的肩道：“是时候给年轻人一些闯荡的机会了。”
　　身为他苦苦培养了这么多年的继承人，他相信沈霁昀可以在这上面做出一番成绩。
　　沈霁昀站在他的身侧，听着那些听了不少遍的敲打的话语，没做任何反应。致辞结束后，他一直跟在沈父身旁，陪着与众人交杯换盏，甚至无暇去寻找江栎。
　　这种场合中，江栎必然也会跟着他的父母一起，若是遇上来敬酒的，能摆脱的掉吗？
　　他的担心溢于言表，沈母瞧出了他心不在焉地应付的模样，便挡在了他与沈父中间道：“我陪他应酬客人，你先走吧。”
　　沈霁昀微愣，随后看见沈母从一旁的服务生手中托盘上拿起一杯酒，代替他站到了沈父的身旁。
　　他知道母亲一向不喜这些利益场上的交际，但沈母却只是朝他微微一笑安抚道：“没事。”
　　她虽不喜欢参与这些非必要的应酬，但这么多年也是避不开的，与其让沈霁昀被困在这，倒不如她来。
　　沈霁昀：“谢谢妈。”
　　他在宴会厅里寻找到江父江母的身影，走过去询问了一下江栎在哪。
　　江母没有丝毫犹豫就透露了江栎的位置：“到楼上露台去透气了。”
　　沈霁昀往楼梯处看了眼后，便想着离开，但江父突然叫住他想和他谈论一下后续合作的事情。
　　江母瞪了一眼江父，恨铁不成钢道：“有什么事非要现在谈，你不是都要让栎栎来做了吗，让他们俩去谈。”
　　说完还笑着看沈霁昀：“你们年轻人去谈吧。”
　　沈霁昀颔首示意，便往楼梯处走去。
　　二楼都是休息区，但来此的人谁都想在宴会厅里与他人交流一二，很少有人会为了躲清净上楼来。
　　休息区零零散散坐着几个年轻一些的小辈，他们看见沈霁昀，也只是表面上打一打招呼，没有更深入地交流谈论。推门走出去来到露台处，沈霁昀一眼就看见了江栎倚在栏杆处。
　　“一个人到这来躲清静？”沈霁昀走过去停在江栎身旁道。
　　江栎点点头：“嗯。”
　　他偏头看了一眼沈霁昀，琢磨着沈霁昀是怎么摆脱掉应酬到这来的，但即便好奇也没问出口。
　　他们就在露台处站着，能将楼下宴会厅门口的一切尽收眼底，直到宴会开始散场。
　　江栎一晚上兴致都不算很高，他只是在想，跟沈霁昀有合作之后，他们的关系也不免与利益挂上了钩。
　　他一向不喜欢朋友之间的关系变得如此复杂。
　　所以，总还是要有取舍的吧？
　　……
　　宴会结束以后，度假村正式投入运营。来的客人陆续离开，江栎也先跟父母一同回了首都。
　　沈霁昀要在度假村留一段时间，暂时不回首都。江栎只好借了他的车，自己开车去公司。
　　孙部长作为提前知晓后续的合作项目的人，于是做了一个草稿版策划方案在周一的早会前单独和江栎谈了一下。
　　江栎看了看，整个方案从头至尾规划地十分详细。度假村的风景好，宴会厅也足够大，无论是室外还是室内，都是婚礼的绝佳场地。合作之后，他们可以在客户面前提供这一个选择，虽然决定权在客户手上，但可以附加一些小福利让这个方案成为客户的首选。
　　他们暂时没有内部通知，江栎想着等有着落了再说。
　　他照常上下班，回到家后没心思做饭，就只能点外卖回来吃。洗完澡躺上床后，他把孙部长今天的方案跟沈霁昀在微信上提了一嘴，但对方不知道在忙什么，半天都没回复。
　　江栎没办法等着消息回复，头一沾枕头就睡过去了。
　　一觉醒来才发现昨晚深更半夜沈霁昀才回复他。沈霁昀没有说什么，只说等他回来之后见面谈。
　　江栎想，那么晚才回他消息，估计度假村的运营管理有一大堆事等沈霁昀去处理。那他就不着急了，反正合约还没签，倒是也不用这么急把这件事放在心上。
　　一周后，沈霁昀赶在了签约仪式之前回来，并约了江栎去沈氏。江栎带上了他的智囊团赴约，等沈霁昀的助理将他们带进公司。
　　他这次来是来谈正事的，于是从踏入公司开始就有些紧张。
　　会客室里还有一个女人，江栎看着有些眼熟，听到沈霁昀的助理介绍才想起来，这就是之前沈霁昀给他的那张名片的人。
　　“郑总。”江栎微笑打招呼道。
　　对方回以微笑后，沈霁昀紧跟着走进来，三方落座后，孙部长将此前的策划方案拿了出来，给每个人面前放了一份后开始讲解。
　　江栎原本以为沈霁昀会有一大堆问题，但直到孙部长全部讲完，他都没说一句话。
　　反倒是郑总先开口问道：“既然是三方合作，那我不免问一句，如果我是客人，为什么非要选择来度假村办婚礼？”
　　江栎暂时没有回复她，而是看向沈霁昀询问道：“沈总能提供什么样的福利？”
　　沈霁昀答道：“度假村一日游，普通设施可以全免。”
　　“我觉得可以。”江栎眨了眨眼睛，“营销到位，价钱合适，没道理不选择。”
　　郑总点头，三人便初步地商定好了合作内容。由于郑总只涉及到了营销，不涉及之后的分成，只需要支付她们营销费用就好，于是她谈完营销方案就离开了。
　　江栎瞥了一眼孙部长，示意她先收拾东西出去等他，等到会客室中只剩他们两人时才道：“关于分成，你怎么想？”
　　“二八分。”沈霁昀道，“既然是长期合作，肯定要给你有所保障。”
　　度假村不单单靠这个来挣钱，但对江栎来说就不一样了。他也是考虑到这一点，才不想压分成。
　　“你跟沈叔叔谈过吗？”江栎问，“二八分就等同于你们没有利润了。”
　　沈霁昀摇了下头道：“没事，你不用担心，今天跟你谈好的条件，在签约当天什么都不会变。”
　　江栎敛下眼眸，微微怔愣过后抿唇道：“好，那……我先回去了。”
　　沈霁昀起身送他，两人走到门口时，江栎突然开口道：“今天我回家去住一晚。”
　　明天签约仪式，他得跟着江父一起。
　　沈霁昀：“嗯。”
　　“你回去吗？”江栎问。
　　沈霁昀别开视线：“要回，下班过后我去接你。”
　　江栎迟钝地点点头，离开会客室后，跟孙部长一起离开沈氏。晚上沈霁昀准时准点来接他下班，两个人在外面吃完饭后才回。
　　第二天的签约仪式，江栎和江父一起很早就到了。他们坐在一侧，沈霁昀和沈父坐在另一侧。
　　过了媒体记者的采访环节后，才到了签约的环节，江栎翻开了面前的合约，浏览了一遍里面的内容。
　　比起昨天和沈霁昀谈好的条件，合约里还附加了几条从哪方面看都对沈氏没有太多利益的条款。
　　江父在他身边，自然也看到了，父子俩纷纷转过头去。但沈霁昀却只是在沈父一脸愠怒之中在合约上盖下了印章。
　　江栎看了一眼江父的意思，便也盖下了印章，签约仪式便顺理成章地结束。
　　送走了媒体，沈父便有些生气地把合约往沈霁昀面前一甩，质问道：“怎么不和我商量？”
　　沈霁昀也不抬眸，只是一张一张把合约叠在一起，“您不是说这个项目由我负责。”
　　“那也没让你胡来。”沈父怒道，明明该以自家公司利益为重，但怎么到了这个合作中，受益方就变成了江栎的公司？！
　　一旁的沈母见状，拦在他们父子俩中间，拿过沈霁昀手里的合同看了一眼，语气中有些失望：“你说相信霁昀，为什么不愿意让他放手去做，只要最后的结果是令人满意的，又何须在意过程？”
　　沈父愣了片刻，沈母继续道：“跟江氏是合作也是你一直想要促成的，栎栎在这场合作中本就是弱势方，便是多给他一些分成又能怎么样？”
　　“那也不能不经商量就擅自决定啊！”沈父道。
　　“霁昀和我说过，也是我应允了的。”沈母瞪了他一眼，“我也算公司的股东之一，难不成连这种小合作的决定权都没有了？”
　　夫妻俩之间变得剑拔弩张，江父见状不妙，连忙带着江栎远离纷争。
　　江栎上了车之后也不免有些担心，沈父会不会因为这件事把沈霁昀训一顿？应该也不至于，这种小利益对他们来说很重要，但可能对沈氏来说不值一提。
　　沈父最多只是生气沈霁昀没有提前和他商量，况且有沈母在一旁劝说，应该问题不大。
　　“爸，我可从来没见过高阿姨刚刚那副样子。”江栎想起沈母方才动怒，在他印象里，高阿姨是个很温柔的人，从来没见她生过气。
　　江父边动手吩咐司机开车边道：“那你见得不够多。”
　　听这话的意思，难道高阿姨和沈叔叔总是吵架？
　　江栎在微信上关心了一下沈霁昀：[沈叔叔还生气吗？]
　　沈霁昀：[没事。]
　　江栎：[真的假的？]
　　沈霁昀：[我什么时候骗过你。]
　　沈霁昀：[晚上我回家陪我妈，你要是回去小心开车。]
　　江栎：[哦。]
　　既然这样，那他也回家去。
