# 第15章 第 15 章 “出了个车祸……”……

回家时，刘姨饭已经做好了，江栎现在处在吃什么都香的阶段，胃口大好。
　　江母调侃他像一天没吃饭似的，江栎想着要不是因为怀孕，他才不会吃这么多。
　　吃饱喝足后，江母坐沙发上看电视剧，江栎在她面前晃悠两圈，晃得她头晕。
　　“干什么呢，挡着我看电视了。”江母嫌弃道。
　　江栎一脸笑嘻嘻地坐到她身边来，“妈，感觉我今天吃多了，我们出去散会儿步吧。”
　　江母一脸鄙夷地看着他：“突然想去散步，目的不纯。”
　　“怎么会。”江栎矢口否认，“晚上吃那么多消化不好。”
　　他知道江母一向顺着他，肯定不会拒绝，便笑着回房间去换了件厚实一些的外套，再下楼时江母已经在门口等他了。
　　江母本想着在附近走一走，毕竟天黑之后有些冷，但谁想江栎像是有目的地似的往某个方向走。
　　江母有些摸不透江栎的心思，但瞧着四周越来越熟悉的房子，便猜到了一二。她也不避讳，直接问：“怎么散步还散到沈家去？”
　　江栎道：“听说今天沈叔叔和高阿姨吵架了，要是高阿姨心情不好，你这个好闺蜜不应该去安慰一下吗？”
　　江母不知道今天签约现场的事，但她也不是很意外听到那两人吵架，便道：“她向来不会生很久的气，在吵完之后就自己调节好了。”
　　江栎面露疑惑，心道高阿姨既然那么快就消气了，那为什么沈霁昀今晚还要回来，难道不是因为高阿姨心情不好？
　　但既然都走到这边来了，江母想着去看看也好，安慰一下好闺蜜。
　　敲门时是沈霁昀来开的门，他看到江母不算意外，但看见跟在江母身后的江栎有些意外。
　　“我妈在房间。”将人请进家里后，沈霁昀道。
　　江母点点头，看向江栎叮嘱道：“你们俩别吵架。”
　　江栎附和了一声“好”，等江母离开客厅去到沈母房间后道：“沈叔叔呢？”
　　“没回来。”沈霁昀道，他端了杯热水放到江栎面前的茶几上，“你怎么过来了？”
　　江栎撒谎一点不心虚道：“我妈说要来看看高阿姨。”
　　沈霁昀轻笑一声，也不知道是在笑什么。江栎别开视线，上下左右四处转，就是不想落在沈霁昀身上。
　　从前看到沈霁昀挨训他还挺高兴的，要是自己在现场说不定还要在旁边煽风点火，但这一次沈霁昀是为了帮他，他不能这么不道德。
　　“不过，沈氏在这个合作里只要两成的分成，确实有点亏了。”江栎呢喃道，就算沈霁昀想让他在合作中占大头，也没必要苦了自己。
　　沈霁昀对此没什么所谓，“合同已经签了，我爸也没意见了，你就别担心了，放心吧。”
　　“话是这么说没错……”江栎垂眼，但总像是他欠了份人情，一想到就感觉很奇怪。放到几个月前，他想都不会想有朝一日居然会欠沈霁昀的人情。
　　但显然沈霁昀并没有想让他还这个人情的想法，江栎抿了抿唇，一时也不知道说什么了。
　　沈霁昀站起身来道：“有个东西想给你，去我房间吧。”
　　江栎跟着站起来，琢磨着什么东西这么私密，还要进房间去。不过想了想，他妈和沈母应该也没那么快结束聊天，便心安理得地跟着沈霁昀进卧室了。
　　沈霁昀这间卧室的装修风格和市中心那套房子倒还挺像，江栎坐到椅子上，等着沈霁昀给他拿东西，眼睛却忍不住偷偷瞄了一眼，看见沈霁昀从他衣柜的抽屉里拿了一个文件袋。
　　江栎收回视线，装作什么都没发生一样，故作好奇道：“什么东西？”
　　“我拟了一份协议，关于这个孩子的。”沈霁昀道，“本来想着之后拿回去跟你谈，但你今天都来了，先给你看看。”
　　江栎愣了一下，下意识去看他们刚刚进来时又没有锁门，这么大的事可不能被人发现。
　　确认门已经锁好之后，江栎才把那叠纸拿过来看。沈霁昀在合约里写明了他不会要这个孩子的抚养权，之后也不会给江栎的生活造成困扰。
　　之前他只是口头上说说，但现在就是立了字据为证，要是之后有任何违反合约的情况，江栎可以凭这个索取赔偿。
　　“不用了。”江栎看完之后道，“认识这么多年，虽然你有时候真的很烦，但说的话还是有可信度的。”
　　他倒也不担心沈霁昀会食言。
　　话音落下，江栎把手里的纸撕成碎片，顺手丢进垃圾桶里。他整个人靠在沙发背上，伸了个懒腰道：“对了，之前说的检查时间好像到了，你约了吗？”
　　沈霁昀先是愣了一下，随即点了点头，这些他早就已经跟医院那边约好时间了，但周日他们公司有一个内部会议，公司股东都会参加，他大概没有空闲时间陪江栎去医院。
　　可他也不放心江栎一个人去，要是检查出什么问题来，江栎一个人能行吗？
　　“约的周日，还是之前那家私立医院，你一个人去行吗？”沈霁昀不放心道。
　　江栎撇嘴道：“有什么不可以的，我又不是小孩。”
　　沈霁昀：“那检查完和我说一声，我把医院电话给你。”
　　江栎“哦”了一声，心情不知道为什么变得有些低落，他潜意识里觉得自己不太需要人陪，但又想从前去医院里看着别的孕妇去检查都是有人陪的，就他一个人孤零零。
　　沈霁昀想解释一下，但话还没出口就被打断，是他家阿姨在外面敲门，说是沈父回来了。
　　沈霁昀起身和江栎一起走出房间，对上沈父一脸不悦的表情，随即便听到“砰”地一声门响关上了书房的门。
　　江栎本来探了个头想凑下热闹，但一想到他是整件事情的源头，便又缩了回来，小声道：“你爸还气你呢？”
　　“没事，不用管。”沈霁昀道，“早点回去吧，时间也不早了。”
　　江栎点点头，跑去沈母的房间敲门，看见沈母时笑着道：“高阿姨早点休息！”
　　沈母看见他，坏情绪全飞走了，把两人送出家门之后才问沈霁昀道：“你什么时候能把人给我追回来？”
　　沈霁昀有些无奈答道：“您是不是太心急了？”
　　“都跟人同住一个屋檐下了还不抓紧。”沈母恨铁不成钢，懒得搭理沈霁昀了。
　　沈霁昀叹了口气，他也在想要怎么样才能有进展，但江栎又不是那种随意的性格，要是不喜欢怎么可能答应在一起。
　　……
　　两个人分别在家住过一晚之后，才在第二天下班时回那套小房子。
　　江栎想着沈霁昀既然没有时间陪他去做检查，那他就约苏时一起去好了。于是在前一晚给苏时发了消息，把地址发过去以后，跟苏时约好了在医院门口见面。
　　沈霁昀惦记着他检查的事，第二天早上出门前一直提醒着江栎。
　　江栎刚睡醒，意识都没回笼就听见一大堆唠叨，于是有些不耐烦道：“我知道，检查完就给你汇报，你安心去开会吧，别念叨我了！”
　　沈霁昀这才出了门去，江栎换了衣服身方便做检查的衣服，才下楼打车去医院。
　　另一头，苏时比约好的时间早了十几分钟到医院，天知道他一早起来被沈霁昀消息轰炸时有多崩溃。
　　但谁让他是除了两位当事人以外的知情人，又碰巧是两个人的共友，把陪江栎产检这么重要的事交给他，说明他一定深受信任。
　　那他可不能辜负！
　　他到医院就给江栎发了消息知会，但江栎没回复他，他就在医院门口的长椅上坐着玩手机。
　　反正是他来早了，多等一等也无妨。
　　时间一秒一秒前进，苏时等的有些久，就又发了一条信息问江栎到哪里了。
　　但江栎还是没回复，苏时打了个电话过去也没人接。
　　他在微信上给沈霁昀通风报信：[栎栎咋还没到？]
　　沈霁昀：[他二十分钟之前跟我说他出门了，还没到？]
　　苏时：[。。。]
　　靠，总不能江栎这么大的人还能把自己弄丢了吧？！
　　苏时：[你先忙吧，我再等等，说不定路上堵车。]
　　沈霁昀：[见到他了跟我说一声。]
　　苏时：[OK！]
　　他在医院门口来来回回绕着圈走了好几趟，一直盯着马路边上的车，但始终没看见江栎。
　　他掏出手机想跟沈霁昀说，同一秒，江栎的电话打了进来。
　　苏时一瞬间接起来，一时没控制住音量：“祖宗，不是产检吗？！你跑哪里去了？！”
　　电话那头，江栎安静了几秒，憋出一句：“呃……在市医院。”
　　苏时：“你跑到市医院去干什么？！”
　　江栎平静道：“出了个车祸……”
　　他话还没说完，电话里“嘟嘟”的音响起，靠，这人怎么不听他把话说完就挂了？
　　他再打过去，想叮嘱一下苏时先别说出去，结果忙线。
　　江栎火速发微信：[你别跟沈霁昀说，他开会呢！！！]
　　苏时：[靠，我去撤回！]
　　苏时：[妈的，我撤回不了了。]
　　苏时：[死遁了，再见~]
