# 第15章 第 15 章 这是又把他拉黑了…………

只是一个小车祸，江栎坐的那辆车在过红绿灯时跟另一个方向一辆闯红灯的摩托车撞上了。摩托车车主伤的也不重，结果那个司机晕血，直接倒下了。
　　他打了120，跟着救护车一起把两个人送到医院来了。
　　本来江栎想着他作为旁观者，等警方来做个笔录就能走，结果碰上了张院长，那人一听说出了车祸，非要让他上上下下做个检查，确保没事了再离开。
　　江栎只能顺着对方的意思，所以没接到苏时的电话，这不刚一做完检查就通知苏时了。
　　结果倒好，下一秒就传出去了。
　　其实要是晚点跟沈霁昀说也没什么，可他昨晚说今天的会议公司的股东都会到场。
　　江栎是担心如果高阿姨知道了，那他妈肯定也会知道，说不准过不了多久，他就会被他亲爱的母上大人质问一番。
　　想想就头疼。
　　都怪这个院长非要喊他检查，不然此刻他早就跟苏时汇合做完产检回家躺下了，而不是坐在这个硬邦邦的椅子上。
　　沈霁昀给他发消息问了情况，江栎一一回答过后这人就没信了。最后来接他的人是他家司机，估计是江母听说了之后专门派人来的。
　　他家司机大摇大摆地走进医生的办公室，跟医生确认了好多遍江栎是不是真的没问题，他领了夫人的任务来，可得确保他家少爷安然无恙地回去。
　　江栎无奈催促：“别耽误人家医生工作了，走了。”
　　司机这才收好各种检查报告，把江栎送回了家。
　　一到家就看见江母心急如焚地在门口徘徊，看见江栎时才松了口气，忙迎上来，语气里全是担忧：“怎么回事啊？怎么还出车祸了？有没有事啊？”
　　江栎在原地转了一圈安抚道：“没事，你看我这不是好好的嘛。”
　　江母有些责怪的语气道：“那司机也是，明明知道载着客人呢，也不慢点开。”
　　江栎笑出声音，搂着他妈进屋去。他从司机那把装着一大堆检查报告的袋子接过来，进去后就丢在了沙发上。
　　他也没仔细看那些报告，只是想着医生既然都没说什么，那就说明他没什么问题。
　　“我从小高那听说时担心得要命。”江母拍了拍胸口，“还好没事。”
　　末了，她看向江栎询问道：“你周末一般不睡到十一二点不起床，今天起那么早去干什么？”
　　江栎自知逃不掉这些问题，早就有所准备了：“约了苏时，想先提前去给我的小房子看看家具。”
　　“那苏时呢？”江母问，“他也是，这么严重的事居然没第一个通知我，要不是小高……”
　　江母顿了顿，突然想到什么，话锋一转：“不对啊，你出车祸，为什么他要去通知霁昀？”
　　江栎迟疑片刻，小声驳道：“我怎么知道，您问苏时去！”
　　江母皱起眉，独自一人琢磨了好半天，最后不了了之。她看着江栎的样子，也不像是谈恋爱，不然以江栎的性格肯定一早就跟她说了。
　　从沈母那也没听说这两人关系有什么进展，可又总感觉奇奇怪怪的，难道真是她想多了？
　　江栎没吭声了，他在微信上跟苏时对口供，省得被戳穿。
　　苏时秒回：[好的祖宗！！！]
　　苏时：[不过你产检还做吗？]
　　江栎：[之后重新约吧，我到时候问问沈霁昀。]
　　他回完消息，抬起头看了一眼江母道：“妈，我回去补会儿觉。”
　　江母点点头，江栎转身就上楼去了。早上起太早，又经历了一番波折，他只觉得全身上下累得慌，精神也有些疲惫，此刻只想大睡一觉。
　　但躺上床迷迷糊糊还没睡着，突然听见了他亲爱的母上大人在门外一声叫。
　　江栎一下子就被吓醒了，四肢先大脑一步清醒过来，混混沌沌地推门而出：“妈，你干嘛？”
　　江母瞪圆了眼睛，手里还拿着她刚刚从袋子里翻出来的检查报告：“栎栎，这是什么？”
　　江栎愣了一下：“……”
　　他夺过江母手里的报告看了一眼，完蛋了，他忘了他还做了B超影像。
　　“不是，那个，妈，你听我解释。”江栎脑子有点乱，他虽然想过这件事早晚有一天瞒不住，但也没想过发生的这么突然。
　　江母起初没打算看这些报告，毕竟太专业的她也看不明白，可收拾的时候翻到了这张B超影像的报告。
　　她生过孩子，能看得懂这个，可却不明白为什么会在江栎的检查报告里看见这个。
　　于是，她带着满心疑问上来问江栎，想知道是不是医院不小心给错了，但此刻却从江栎略显慌张的神态中确认了一些事情。
　　“怎么回事？”江母表情严肃地问。
　　江栎咬了下唇，不知道该怎么说，吞吞吐吐半天才憋出一句：“妈，虽然很离谱，但我……确实怀孕了。”
　　江母震惊：“什么时候的事？”
　　江栎看着江母没什么变化的神色，低下头讪讪道：“呃……大概，也许，三个月了……”
　　“三个月？！”江母惊呼一声，然后猛地打了一下江栎，“这么大的事不告诉我！！”
　　“那我不是想着你可能接受不了吗？”江栎小声反驳道。
　　江母瞪着他：“那你就打算等孩子出生以后再抱到我跟你爸面前来，那时候我们就能接受了？”
　　“那倒也不是。”江栎道。
　　江母叹了口气，“说吧，到底是怎么回事？这孩子哪来的，谁的？”
　　江栎心虚地别开视线，解释道：“医生说是因为我身体里有一套发育完全的子宫和双侧附件，所以才能怀孕，对身体没有什么影响，想生的话是能生的。而且现在国外关于男性生子的技术也是依靠人工植入子宫才能完成。”
　　江母听明白了：“就是说，你相当于是没有依靠科技就实现了怀孕生子？”
　　江栎点头。
　　江母听到对身体没有危害，才放下一些担忧，“那这个孩子是谁的？李然？”
　　“当然不是！”江栎立马矢口否认，他现在是真的一点不想跟李然扯上关系了。
　　可是，他也不知道该怎么跟他妈解释他跟沈霁昀之间的事。一想到这些就气不打一处来，虽然看样子他妈接受的很快，但凭什么跟他父母坦白这件事要让他一个人来面对啊？
　　“反正是我自己的，又不需要别人来养。”江栎闷闷道，“我们家总不可能连个孩子都养不起。”
　　江母沉默了好一会儿，“你既然决定了，那就生吧。”
　　江栎愣住，他没想过江母会接受地这么快，甚至没有追问到底。一时间，眼眶有些湿润，他抱住江母道：“妈。”
　　江母拍了拍他的背，“我让刘姨炖点补品，回家来住，我好歹还能照顾你。”
　　江栎还没答话，江母突然又问道：“你住到霁昀家去，那他也知道你的事？”
　　江栎心虚地应了一声，也没明说，但他想江母应该懂。
　　江母没说什么，只是让江栎先好好休息，随即一个人下楼去了。
　　江栎扒在栏杆处看了看，江母去找了刘姨，叮嘱了一些事情，随即一个人回房间去不知道做什么去了。
　　江栎回到房间关上门，心里乱糟糟的，他怎么突然就跟江母坦白了，跟他此前设想的完全不一样！！
　　怪谁？
　　要不还是怪沈霁昀吧，要是没有这个孩子，就没有这么多琐事了！今天发生了这么多事，沈霁昀竟然只问了他车祸的事，然后就不见踪影了！！
　　想想都过分，江栎在两人的聊天框里发了一个微笑的表情过去后，直接把人拉黑了。
　　另一头沈霁昀还在开会，放在桌上的手机振动了一下，他打开屏幕瞥了一眼。
　　看到这个微笑时直觉不太妙，要知道上一次看见江栎私发这个表情，大概还是以前看他不顺眼的时候。
　　难道生气了？
　　沈霁昀微微抬眸看了眼正在讲话的股东，偷偷把手机放到桌下想回消息，刚发出去系统就跳出来一条提示“消息已发出，但被对方拒收了。”
　　这是又把他拉黑了……
　　沈霁昀有点无奈，他不知道哪惹到人不高兴了，只好去问苏时。
　　苏时一听说他被拉黑，一顿“哈哈哈”，然后说保证帮他问到原因。
　　沈霁昀放下手机，心思却一直没办法回到会议中去。沈母坐他旁边，用手肘碰了碰沈霁昀，小声耳语道：“怎么了？栎栎应该没事，容容说他已经到家了。”
　　沈霁昀摇了摇头，没说话。他就是觉得到家了才有事，不然为什么突然他就进黑名单了？
　　他看了眼时间，会议差不多快结束了，于是小声道：“妈，等会儿我要先走。”
　　沈母点了下头，沈霁昀虽然是这次项目的直接负责人，但是今天会议讨论的事物更多的决定权都在股东手上，他在与不在其实影响不大。
　　既然这样，倒不如让他去找江栎，省得在这里心不在焉。
　　讲话的股东刚一宣布会议结束，沈霁昀就立马起身从会议室里离开。
　　他边往电梯走边给江栎打电话，但毫无疑问打不通。
　　上车过后，他又打通了苏时的电话。
　　电话一被接通苏时就惊呼道：“昀哥，你完了！！”
　　沈霁昀：“……”
