# 第17章 第 17 章 “可我为什么要跟你结婚……

他用了最快的速度开车去江家，在电话里听苏时说的不明不白，但也抓住了一些重要的信息。
　　比如……江栎和江母坦白了。
　　他想他知道江栎为什么突然拉黑他了。但比起这些，好像还是江栎现在的处境更为重要。
　　他不知道江栎是怎么跟江母说的，更不知道江母持有怎样的态度，但不管是出于责任还是情感，他都不能放任江栎一个人不管不顾。
　　把车停在路边上，沈霁昀大步走向江家大门，站在门口踌躇片刻，方才抬手按响了门铃。
　　来开门的是刘姨，她有些诧异，连忙回头朝房子里叫：“夫人，沈家少爷来了。”
　　江母敷着面膜走出来，“霁昀，怎么突然来了也不说一声？”
　　沈霁昀迟疑了片刻，看江母的样子似乎没有任何不悦，还十分高兴地将他迎了进去。
　　“别在门口站着了，快进来。”江母招招手。
　　沈霁昀踏入房门，在客厅里看了一圈后问道：“阿姨，江栎……”
　　“哦，在房间补觉呢。”江母道，她想到之前跟江栎谈话时，江栎说沈霁昀也知道他怀孕的事，眼下人都来了，倒不如从沈霁昀这套话。
　　于是便拉着沈霁昀在客厅坐下，取下面膜扔进垃圾桶后，客气地道：“霁昀啊，阿姨有件事想问你。”
　　沈霁昀本来就是来直面问题的，自然做好了直言不讳的打算：“您问。”
　　江母措了半天的辞，这突然让她问，她还不知道该怎么问出口了，于是便旁敲侧击地打听道：“你看栎栎住你那，抬头不见低头见的，你知不知道栎栎有没有找新男朋友？或者说，他有没有什么走得近暧昧对象之类的？”
　　沈霁昀愣了一下，听江母这话的意思，江栎难道没跟她说他们之间的事？
　　不过想一想也正常，不然凭着江母和沈母的关系，恐怕他还没出公司就被拦下了，也不可能还有机会来江家。
　　“阿姨，据我所知，应该是没有的。”沈霁昀答道。
　　“那到底是怎么怀的？”江母独自呢喃，“总不能真的是李然。”
　　“阿姨，跟李然没关系。”沈霁昀听见了江母的话，连忙阻拦人乱猜。
　　江母一听，忙问：“霁昀，你知道一二，是吗？”
　　沈霁昀点了下头，正欲说出扣，却被楼上江栎的一句“等一下”阻止，硬生生地把话咽了回去。
　　江栎从二楼冲下来，奔到两人身边。他都还没睡着就收到苏时的通风报信，一听说沈霁昀来他家就觉得不太妙，幸好被他赶上了。
　　他攥住沈霁昀的手腕，看着江母道：“妈，我先跟他谈谈，你等会儿！”
　　说完，便不顾两人的意思，把沈霁昀带着就近去了一楼的书房。
　　进去之后锁上门，江栎双手抱臂靠在门板上，眼睛紧盯着沈霁昀，没好气道：“你来干嘛？”
　　“苏时说，容阿姨知道你怀孕的事了。”沈霁昀直视着江栎的眼睛，不肯移开半分。
　　江栎说：“是，但跟你有什么关系呢？”
　　“江栎。”沈霁昀语气有些无奈地叫他，“我从来没想过让你一个人面对，甚至从一开始我就想好了要怎么跟你父母说。如果你愿意，我可以……”
　　江栎打断他，别开视线：“我不愿意。”
　　“你不愿意我也要说。”沈霁昀往前走了一步，手撑在江栎腰侧的门上，将人锢在怀里不让人逃脱，“我说过我们可以结婚，这句话到现在也是作数的。”
　　“可我为什么要跟你结婚？”江栎哼笑一声，“你不喜欢我，我也不喜欢你，我们为什么要因为一个孩子强行捆绑在一起？”
　　沈霁昀：“江栎！”
　　江栎愣了一下，沈霁昀难得露出这么不悦的神色，好像许久都不曾在他脸上瞧见过了。
　　江栎一手搭上沈霁昀的肩，带着些安抚的意味：“沈霁昀，像我们一开始说好的那样不好吗？你可以有你的生活，我也可以自己养孩子。”
　　他把沈霁昀想说的话全都堵了回去，两人一时缄默无言。
　　半晌后，沈霁昀退开了几步，语气有些落寞：“我明白了，都听你的。”
　　他攥住江栎的手，把人从门前拉开，随后开门出去，只跟江母说了声，便头也不回地离开。
　　江栎跟着出去，看着沈霁昀离开的背影忍不住想，难道是他话说的太过了吗？
　　江母坐在沙发上朝他侧目，“栎栎，你过来。”
　　江栎顺从地走过去，站在沙发边上被江母拉到身旁坐下，没吭声。
　　江母打量了一下江栎，察觉到了这人的情绪后，似乎有了些猜测便直白问道：“你跟霁昀关系不简单吧？你从前看不顺眼他，却在怀孕之后和他联系越来越多，甚至住到了一起。”
　　江母停顿片刻，下决断道：“这个孩子，是他的？”
　　江栎有的时候不得不佩服他妈这神奇的第六感，猜的也太准了。他自知瞒不住，便点头承认。
　　江母在江栎的手背上拍了拍道：“他今天匆忙赶来，看着像是有话想跟我说，但你们谈完后他就走了。你们谈的不顺利？他不愿意跟你一起担责任？”
　　“那倒不是。”江栎弱弱道。
　　江母道：“我想也是，霁昀也是我从小看着长大的，他什么性格我清楚，不会是这么不负责任的人。”
　　听着江母夸沈霁昀，江栎有些不满：“他要真有你说的那么好，就不会干这种事情！”
　　江母面露疑惑，江栎突然顿住，他忘记了他还没跟他妈说他跟沈霁昀莫名其妙上床了的事。
　　“嗯……就是，我跟他没在一起，也没感情。”江栎看着江母的眼色，慢吞吞解释道。
　　江母瞪大眼，指着江栎怒道：“江栎，你解释清楚！！”
　　江栎：“是因为我跟李然分手那天，喝多了……然后就，嗯……”
　　江母深吸了一口气，想动手打人但又想着江栎怀了孕，于是忍了下来，咬牙道：“你真是，让我怎么说你好！”
　　她还以为这两个孩子是如同之前沈母说的那样在发展感情，只是没确认关系，结果现在一听，这孩子也来得不明不白。
　　怪不得江栎一直瞒着家里，怪不得沈霁昀这几个月对江栎这么上心。
　　这信息量太大了，她一个人有些理不清思绪，也不知道该怎么处理江栎和沈霁昀的事，于是揉了揉眉眼道：“你这段时间哪都不许去，就在家待着。”
　　“我还要上班。”江栎撇嘴道。
　　江母道：“公司也先别去，又不是没有你就不转了，养那么多人干什么用的！”
　　“妈！”江栎不满道。
　　江母挥了挥手，转身回了房间。
　　江栎一个人在沙发上呆坐片刻，往门口的方向，琢磨着他要是现在溜走的话，多久会被他妈抓回来。
　　溜走也没地方去，苏时那去不了，他妈绝对第一个就能想到苏时家。住酒店的话，他爸妈一查他的消费记录就知道了。
　　至于沈霁昀家，他刚刚才跟人吵了一架，怎么可能舔着脸去？
　　早知道就多交点朋友了，也不至于想离家出走都没地方去。
　　江栎边叹气边上楼把自己关进房间里，一直到午饭时刘姨送饭上来给他，江栎偷着问了问刘姨：“我妈呢？还生气呢？”
　　刘姨朝主卧扬了扬下巴，小声道：“夫人让我来给你送点吃的，依我看，你去跟夫人好好谈谈，她也就不生气了。”
　　江栎顺着刘姨的视线看过去，抿了抿唇后接过刘姨手中的饭菜转身关门回房间。要是以前，他还能去撒娇卖个乖，但现在却扯不下脸来。
　　江母此时此刻大概也不需要他的任何解释，倒不如让她自己想一想。
　　江栎心想着，再生气也不能饿死自己，于是津津有味地把午饭吃完，休息了一会儿睡了午觉。
　　醒来之后，苏时给他发微信：[祖宗，你跟昀哥咋又吵架了？]
　　江栎：[你怎么知道？]
　　苏时：[他约我今晚去喝酒……]
　　沈霁昀这种心情不好就喜欢找人喝酒的毛病倒是跟他挺像的，但跟他有什么关系，难道真是因为他惹了人不高兴？
　　江栎：[你问他，他为什么生气！]
　　苏时没立马回复，估计是去问了，片刻后回消息道：[他说我不该管的别管。]
　　江栎：[？]
　　江栎：[那你去喝吧，喝死你算了。]
　　苏时无语了，这两个人吵架，为什么要骂他？
　　苏时一直觉得沈霁昀和江栎之间没那么单纯，于是本着吃瓜的想法，他想在陪沈霁昀喝酒的时候问一嘴。
　　但谁料沈霁昀这个人酒量一如既往的好，他陪着喝了好几杯，沈霁昀一点醉意都没有。
　　这他该怎么套话啊？要不直接问算了！
　　“昀哥。”苏时道，“你跟栎栎怎么回事啊？！”
　　“没什么。”沈霁昀闷声道，“他只是不需要我。”
　　苏时知道江栎的态度，于是道：“但栎栎说的也有道理，你们之间没有感情，没必要为了孩子赔上自己的一辈子嘛！”
　　沈霁昀苦笑了一声：“我什么时候说过我对他没感情？”
　　“啊？”苏时震惊，“你……你真喜欢他啊？我还以为是我想多了。”
　　“你都看得出来的事，他为什么不明白？”沈霁昀不解地问。
　　这倒是把苏时问住了，江栎又不是一个感情迟钝的人，他到底是没看出来，还是只是因为这个人是沈霁昀所以不愿意相信呢？
