# 第85章 第 85 章 他不能自私地只考虑自己……

江栎周末两天都待在家里，大门不出二门不迈，刘姨每天准时准点把三餐送到他门口。
　　他这两天被当成了个透明人，江母对他视而不见，江父从江母那听说之后，便在这母子俩中间充当和事老。
　　他们给江栎重新约了一个全身检查，亲眼从各方面报告确认江栎的身体情况才彻底放下心来。
　　江栎没跟沈霁昀联系过，但他想他妈应该一早就跟沈母说过了，不然也不会这么着急地想约对方见一面。
　　江栎不是很想去，一是因为他跟沈霁昀见面尴尬，二是因为，他也多少猜到了一些江母的心思。
　　无非就是想让他顺势和沈霁昀谈清楚，但江栎自认为他们已经谈的够清楚了，于是在和沈母吃饭的前一晚，江栎去找江母谈。
　　江母严肃道：“我跟你高阿姨商量过了，既然都已经这样了，不然就顺势结婚吧。”
　　江栎充耳不闻江母的劝：“不结，是沈霁昀跟你说的要结婚？我明明都跟他说明白了，我养我自己的孩子，他不用插手。”
　　江母叹了口气，把江栎拉到身旁坐下，苦口婆心道：“不是，霁昀什么都没说，只说听你的。可是栎栎，你是想清楚了，那你为这个孩子考虑过吗？”
　　江栎愣了一下，沉默着听江母说。
　　“他以后长大上学，看着别人家的孩子都有父母疼爱，他会不会伤心？”江母道，“是，我们家不是养不起一个孩子，我们可以从小把他捧在手心，给足他疼爱。但你想过吗？我们家突然多出来一个孩子，传出去别人该怎么想我们，又该怎么想他？”
　　“除非你跟霁昀老死不相往来，让他这辈子都不见孩子，不然你该怎么跟孩子解释？”
　　“妈。”江栎想辩驳两句，却不知道从何辩起。江母说的也不是一点道理都没有，他是江氏唯一的继承人，以后早晚会接手自家公司。公司不可能对外承认这是他的孩子，因为这样意味着这是个没名分的私生子。
　　他可以不管自己身上的流言蜚语，却不能让整个江氏同他一起背负，对公司声誉有损。更何况，他的孩子该是名正言顺地当他们家的小小少爷。
　　他不能自私地只考虑自己的意愿。
　　“我知道你不想为了孩子结婚，可你想一想，结婚对你们而言是最好的选择。我们两家之间往来颇深，不少生意都有合作，不可能因为你们两个人断了联系。”
　　江栎看着江母眼中那一点恳求，不知道该怎么把拒绝的话说出口，最后只好缓缓而出道：“我想一想。”
　　直到他被江母带着去沈家，他才决定好要做出什么样的选择。
　　……
　　沈父不在家，从沈母跟江母的交谈中来看，她似乎也没有想告知沈父的打算。
　　江栎坐在江母旁边，跟对面沈母身旁的沈霁昀对视一眼后别开视线，思绪有些杂乱。
　　沈母看着他，开口道：“栎栎，这件事是霁昀不好，你想怎么办，我们都依你。”
　　江栎抿了抿唇，他怎么能在从小疼爱他长大的阿姨面前把话说绝呢？
　　他张了张口，但不知道说什么。
　　江母道：“这件事说白了，总归是两个孩子之间的事，我们做父母的只能出出主意，决定权还是在他们手上。”
　　但她想，江栎是有分寸的人。
　　沈母微微笑了一下道：“是，那还是让他们自己决定。”
　　她跟沈霁昀谈过，知道沈霁昀的心意，也知道江栎不想结婚的想法，所以才想借这个机会跟江栎聊一聊。
　　随后，两个长辈纷纷侧目看向江栎，江栎却只是犹豫片刻后看着沈霁昀问道：“我们单独聊聊？”
　　“好。”沈霁昀道，“去房间聊。”
　　江栎跟着他上楼，余光瞥见江母和沈母凑到一块说着悄悄话，脸上还扬着笑。
　　他收回视线，先一步进了房间，但没有转过身，只是轻声询问道：“沈霁昀，你为什么想跟我结婚？”
　　他不待沈霁昀回答，继续道：“在我找你说怀孕的事时，你就说了可以跟我结婚，为什么？”
　　沈霁昀：“……”
　　江栎根本没打算追根究底问个明白，他深吸了口气道：“我可以跟你结婚，但我有条件！”
　　“你说。”沈霁昀沉声道。
　　“孩子得跟我姓！”江栎争道，他辛辛苦苦生的孩子，不能让给别人。
　　沈霁昀答应地果断：“好。”
　　“还有，结婚的事情我不想对外公开公开，对我们两家的生意合作不好。”毕竟两个公司的利益直接挂钩，若是之后有人借他们的关系来打压，那总有人要为此来担责任退出合作。他不希望那个人是自己，也不希望是沈霁昀，“之后公私分明，不能在谈公事的时候带私人情绪！”
　　沈霁昀：“好。”
　　“哦，还有！”江栎又想到什么，连忙补充道，“就算结婚了，但我们还是像之前那样互不干涉对方的生活，你不能以我怀孕为由，强迫我放弃些什么，不然就离婚！”
　　“好，还有吗？”沈霁昀问。
　　江栎暂时也没想到了，于是道：“那行，我答应了。”
　　沈霁昀点点头，询问道：“要立字为证吗？”
　　江栎垂了垂眼眸，摇头道：“不用，我相信你。”
　　沈霁昀苦笑了一声，江栎这么信任他，真不知道是该高兴还是不高兴。
　　他们一同出了房间，把讨论好的结果告知客厅等待的两人后，沈母立马欣喜道：“那……我去找个好日子，你们去把证领了。”
　　江母附和道：“是，趁着现在月份不大，办个婚礼也还来得及。”
　　江栎淡淡道：“妈，我们不办婚礼。”
　　江母微愣，跟沈母互相看了一眼，一时无言。
　　江栎肯答应结婚已经够了，不能再要求更多，于是两人各自点头，“不办就算了，先领证吧。”
　　江栎没说话，只是抓住沈霁昀的胳膊，随后看向江母道：“既然这样，那我跟他还是住市中心，方便一些。”
　　江母正欲拒绝，她想让江栎安心在家休息，但沈霁昀却站在江栎那边帮忙说道：“阿姨放心，我会照顾好栎栎。”
　　乍一听到这称呼，江栎愣了一下，一些死去的记忆又浮现在脑海中，随即不太自然地清了清嗓，拉着沈霁昀走了。
　　他不想住在家里，因为怕江母真的不让他去公司，至少跟沈霁昀住在一起，他们还有约法三章不至于阻止他去工作。
　　江栎其实也没有多喜欢工作，只是想到自己那小公司的样子，又不放心把自己辛苦谈来的合作全都拱手让给别人。
　　更何况才跟沈氏签了合同，还有很多需要他这个老板决策的事情，他更不能甩手不干了。
　　在沈霁昀身边，他才能更自由一些。
