# 第19章 第 19 章 他真的值得沈霁昀送这么……

在沈母和江母的一番查阅黄历后，她们给两个人选了一个万事皆宜的日子领证。
　　领证之前，两家聚在一起见了个面。虽然在生意合作上见面的机会不在少数，但这一次是为了两个孩子结婚的事。
　　江栎是跟沈霁昀一起去的，出发之前，江栎在心里默念了三遍“不生气，不生气，生气伤身体”，然后才出门。
　　他的一举一动被沈霁昀看在眼里，于是沈霁昀没忍住笑了一下，结果被人怒瞪了一眼。
　　到餐厅时，双方父母已经到了，就等他们两个人了。但虽然如此，他们已经交谈甚欢了。
　　入席过后，江栎看着服务员给每个人杯子里倒上的红酒，默不作声地喝着他杯子里的白水。
　　沈父在席间，看着二人道：“听说你们不想办婚礼？”
　　江栎正欲作答，沈霁昀抢先一步道：“嗯，是我的意思。”
　　江栎扭头，一脸不解地看着沈霁昀，明明是他不想办婚礼，沈霁昀为什么要在沈父面前把这件事应下？
　　沈母道：“尊重两个孩子的意愿吧。”
　　沈父冷哼了一声，没再理会他们。
　　江栎不能喝酒，沈霁昀作为小辈又不能推脱江父敬过来的酒，要不是江母拦着，大概已经喝多了。
　　江栎不悦地瞥了他爸一眼，随后看向沈霁昀闷声道：“少喝点。”
　　他不想晚上回去照顾一个醉鬼！
　　沈霁昀朝他一笑，示意他放宽心，这点酒倒还不至于让他喝醉。
　　江栎深呼吸一口气，不能生气！
　　这顿饭说是为了两家见面谈论他们领证的事，但其实只有最开始提了一个日期，嘱咐他们俩当天去领证就好，随后话题便转移到了公司上。
　　江栎想，挺没意思的，明明可以只发个微信告知他们，却非要让他们来赴这场宴席，无非是为了告诉他们，他们两家现在是同气连枝了。
　　吃完饭后，送走两家父母，江栎看了眼身边站得笔直的沈霁昀，朝他伸手道：“车钥匙，我开车回去。”
　　沈霁昀倏地握住江栎的手，把他的手揣进外套兜里道：“找了代驾，不用你开。”
　　江栎怔在原地，视线落在两人手上，微微抿唇，但并未露出不悦。
　　代驾来后，沈霁昀带他坐在了车后座，等车里空调暖和一些，方才松开手，撑着头休憩。
　　江栎余光瞥了一眼，关心道：“头疼？”
　　沈霁昀应道：“没事。”
　　江栎“嘁”了一声，喝了酒还跟他一起在外面吹了那么久的风，能不头疼吗？
　　毕竟同住在一个屋檐下，要是沈霁昀生病了，苦的还是江栎。回家之后，他泡了杯蜂蜜水给人放在床头，才回房间睡觉。
　　他倒头就睡，一觉睡到天亮，沈霁昀已经不在家了，他给江栎留了信息说去公司处理一下工作，厨房蒸锅里放着早饭，让江栎记得吃。
　　江栎洗漱过后慢悠悠地晃去厨房，把他的早饭端出来吃，吃完过后闲得无聊，把家里收拾了一下。
　　苏时知道他要跟沈霁昀结婚以后，消息轰炸，连发了一堆问号。
　　关于沈霁昀想跟江栎结婚这事，苏时不意外，毕竟他已经从正主口中打听清楚了情意，但也答应了沈霁昀不往外说，只是他没想过江栎会答应。
　　江栎也不知道该怎么跟他解释突然要跟沈霁昀结婚的事，他也不是自愿的，只是迫于各方面的压力。
　　苏时说：[那都这样了，只能祝你新婚快乐了！给你寄了新婚礼物，记得查收。比心/]
　　苏时知道沈霁昀在市中心这套房子的地址，直接就把礼物寄了过来，江栎去签收的时候，看见快递员车子里的一个大大的纸箱子，直觉不是什么好东西，他能不能退回去？！
　　江栎皱着眉签收过后，抱着快递回去。箱子里不知道装了什么，还挺重，江栎没办法一口气把它扛回家，走一段路歇一会儿。
　　好不容易到楼下，电梯从负二楼上来，江栎正准备把箱子往电梯里移，就看见沈霁昀在电梯里朝他挥挥手，随即帮忙搬进电梯。
　　他问：“什么东西？”
　　“苏时送的。”江栎无语极了，要是早知道沈霁昀这会儿回来，他就不去取快递了。
　　电梯到十五楼后，江栎从箱子上跨出去，有沈霁昀在，总不能让他这个孕夫扛重物！
　　他先跑到家门口去开门，沈霁昀随后抱着快递回来，就近放在了沙发边。
　　江栎找了把剪刀来拆快递，但刚一碰到快递箱剪刀就被沈霁昀夺了去。他见状，欣然坐到沙发上去，等沈霁昀把箱子划开之后，从箱子里一件一件东西拿出来给他看。
　　都是些日常用品，杯子、碗筷、洗漱用品，还有些无关紧要的小物件，只是都是情侣款。
　　江栎心想，难道在苏时看来，他是会跟沈霁昀用情侣款的人吗？
　　但沈霁昀好像津津乐道，他不认为江栎会用，于是单独把属于江栎那一份收到一起放进柜子里道：“我放这，你需要的话自己来拿，行吗？”
　　江栎挑了挑眉道：“好。”
　　而属于沈霁昀自己的那一份，沈霁昀拿回了自己的房间。
　　江栎托着下巴，看着沈霁昀房间的方向，琢磨许久。总感觉自从答应结婚以后，沈霁昀有点不一样了，但又说不上来哪里不一样。
　　……
　　领证当天，沈霁昀很早就把江栎捞了起来，开车去民政局取了号，在工作人员的帮助下登记完相关信息，签了字后，又去红底背景前拍了照。
　　摄影师笑着说：“你们俩靠近一点，笑一笑，大喜的日子不要皱眉！”
　　江栎吸了口气，还没动就被沈霁昀搂着肩往他的方向一靠，他愣了一下，在拍照时展露了一抹微笑。
　　照片被打印在结婚证上，江栎拿着手中这张小红本，有些失神地被沈霁昀带着往外走。
　　上车过后，他朝沈霁昀伸手要来了对方的小红本，把两个放在一起拍了张照片发给江母，然后才还回去，把自己的收起来解释道：“我妈跟你妈要求的。”
　　沈霁昀没说什么，他只是攥住江栎的手腕，语气认真的叫了一声：“江栎。”
　　“嗯？”江栎应了一声。
　　他看见沈霁昀聪衣服兜里拿出来一个丝绒盒子，打开后是一对戒指。戒指的款式看着简单，一颗一颗钻石镶嵌上去绕了一圈，盒子上印的LOGO江栎也认出来了。
　　是一个只接定制的国际知名品牌，即便是是一对普通的戒指，价格也不是小数目，虽然对沈霁昀来说只是小钱，但……
　　他真的值得沈霁昀送这么贵重的东西？
　　趁他愣神之际，沈霁昀取出一只戒指套上江栎的左手无名指，尺寸刚刚好，也不知道这个人什么时候量的。
　　沈霁昀紧接着拿出另一只戒指套上自己的手，然后收起盒子道：“虽然你说不办婚礼，不想对外公布，但我觉得该给你的，我都应该给你。”
　　江栎随口“哦”了一声，才后知后觉地想，沈霁昀怎么自己给自己带婚戒，是觉得他不愿意吗？
　　他撇了撇嘴道：“可是戴个戒指出去，别人不就知道我结婚了吗？”
　　沈霁昀语气中略显失落道：“嗯，不愿意戴的话就收起来吧。”
　　江栎盯着他，半晌没说话。
　　沈霁昀开车带江栎去了一趟医院，把之前没做的产检做了。
　　江栎一个人进检查室，进去前戒指还戴的好好的，出来时无名指上就空空如也了。
　　沈霁昀不动声色地看了一眼，正打算说些什么，就听江栎道：“没丢。”
　　他拍了拍胸口，他只是把戒指串到了项链上，戴到脖颈之上。他从毛衣里把项链扯出来给沈霁昀看了看道：“这样就不会被人发现了。”
　　沈霁昀蓦然一笑道：“嗯，想的很周到。”
　　至少没把他送出去的戒指随手放到什么地方，已经足够了。
　　“检查结果怎么样？”沈霁昀关心地问。
　　江栎道：“挺好的，没什么问题。”
　　沈霁昀点了下头，“之后你的检查，我都会陪你来。”
　　为了避免像上一次的情况发生，他得亲自陪同才能放心，任何事在江栎面前都只能往后排。
　　江栎不以为意，收起检查报告后道：“行了，回家吧。”
　　江栎一上车就睡着了，沈霁昀开车开得平稳，没让他突然惊醒。等车停在小区停车场后，江栎才悠悠转醒，伸了个懒腰道：“沈霁昀，中午我想吃肉沫茄子。”
　　沈霁昀：“家里没有茄子。”
　　“去买呗。”江栎道，他记得小区附近有一个超市，总不能连茄子都没得卖。
　　两个人下了车，沈霁昀道：“那你先回去，我去买，还有什么想吃的吗？”
　　江栎思考了一下，没什么特别想吃的，便道：“那一起去逛超市吧，边逛边想。”
　　超市又不远，他们走过去就当散步了。
　　入冬过后，江栎每每想出门散步消食，总是会被外头的天气冷的一激灵，然后又缩回家里跟暖气作伴。
　　今天天气还不错，不愧是黄道吉日，两个人慢悠悠地走去超市，推着购物车在超市里走走停停。
　　超市里人挺多的，江栎一手搭在购物车上，另一只手在货架上挑选，没走几步就往购物车里丢一包零食，然后又眼睁睁地看着沈霁昀拿出来放回货架并道：“医生说少吃垃圾食品。”
　　一旁跟着家长来逛超市的孩子听见后，连忙抱住她妈妈的腿，把薯片塞回货架后道：“妈妈，我不吃垃圾食品！”
　　沈霁昀朝着江栎看了看，那眼神中充斥着“连一个小孩子都懂的道理，你不懂”的意味。
　　江栎吃了瘪，转过头去生闷气。
　　沈霁昀无奈笑了一下：“那买一包。”
　　话音落下，江栎火速把他的黄瓜味薯片放进购物车。
　　他算是看明白了，这段时间只要他表现出一丁点的不高兴，沈霁昀肯定有求必应，事事都顺着他。
　　江栎心里笑嘻嘻，这样多好！
