# 第20章 第 20 章 “谢谢栎栎。”

买完菜回家做饭，江栎秉着事不关己高高挂起的心态，等着吃就好。
　　但看着沈霁昀一个人在厨房忙里忙外，好像内心里总有点过不去。
　　他从沙发上爬起来，慢吞吞地挪动到厨房门口，仔细地观察了一会儿，然后走到水池边上，把买来的菜全都丢到池子里去洗了洗。
　　沈霁昀瞥了他一眼，也没阻止江栎干活，反倒是说道：“洗完放那边的盆里吧。”
　　“哦。”江栎听话地把洗好地菜放盆里，偏头去盯着沈霁昀切肉，闲聊道，“一直想问你，你们家也有阿姨做饭，你从哪学来的这么好的厨艺？”
　　沈霁昀笑了一下道：“跟我妈学的，她有时候周末在家闷得慌，就会教我做饭。”
　　江栎：“我还没尝过高阿姨做的饭。”
　　总说有机会去吃饭，但一直没去过。沈霁昀做饭都这么好吃，高阿姨肯定做得更好。
　　“之后带你去。”沈霁昀说，他从头顶的橱柜里拿出一个绞肉机，顺便把装着切成块的肉的盆递给江栎道，“帮个忙，弄点肉沫。”
　　江栎一手抱着盆，一手拎着绞肉机的线，就近在厨房外面的插座边上干活。他搬了个小椅子坐在那，往绞肉机里放了几块肥瘦相间的肉，插上电后按下开关让机器工作。
　　他不知道肉沫要搅成什么样，于是开一会儿机器就停了下来，带着绞肉机去厨房问沈霁昀：“这样行吗？”
　　沈霁昀看一眼，“再绞一下吧。”
　　江栎又坐回去，继续让机器工作。
　　如此来回反复两三次，才心里有了数，把肉都绞成了肉沫，再分别放进塑料袋里系好，留下今天中午要吃的，剩下的全都冻进了冰箱。
　　他绞肉的时间，沈霁昀把剩下的菜切好后，直接就能炒菜了。
　　炒菜的时候油烟大，江栎一般是不在厨房待的，但今天不知道怎么的，起了些好奇心，就搬着小板凳坐在门口看沈霁昀做饭。
　　沈霁昀从挂钩上取了件围裙，自顾自地套上头后，想要伸去身后系带子的手突然顿住。
　　他没回头看江栎，只是出声道：“栎栎，过来帮我系一下。”
　　“哦，来了。”江栎动作比脑子快，都已经踏出一步了才反应过来道：“你没长手啊？！”
　　但动都动了，也不好撤回去，于是江栎站到沈霁昀身后，抓住围裙的带子看了眼，一边想自己是不是上当了，一边动作又很诚实地帮人系好。
　　往后退了两步，沈霁昀立马回头朝他笑了一下道：“谢谢栎栎。”
　　江栎一瞬间感觉自己脸颊有些发烫，方才只顾着想沈霁昀是不是故意的，都忽略掉了这个称呼。
　　他小声嘀咕道：“我准你这么叫我了吗？！”
　　但这细微的声响被油烟机的轰隆声盖了过去，江栎在沈霁昀背后瞪了他一眼，退至门口的小板凳上坐下。
　　等菜炒好后，沈霁昀盛出锅，江栎才站起来收起小板凳去端菜上桌。
　　他现在一个人吃两个人的饭，早就饿了，等不及沈霁昀自己先吃了起来。
　　沈霁昀还煮了汤，端上来后才自己吃自己的。
　　吃完饭，江栎又吃多了，于是猛地一摆手道：“别动，我来收！”
　　说完便一个一个往厨房拿，多跑几趟就当消食了。
　　沈霁昀哭笑不得，跟去厨房道：“那你洗碗？”
　　江栎震惊地看着他：“不洗！”
　　他在家都不干活，怎么能到沈霁昀家里来干活呢？
　　沈霁昀也没指望他能答应，就是随口一说，得到答案后把人推着走出厨房道：“那去休息。”
　　“好嘞！”江栎溜之大吉，生怕晚了一步被留下来洗碗。
　　他偷偷摸摸地跑去家里的储物柜，把他好不容易买回来的薯片拿回房间藏起来，准备晚上睡觉前偷吃。
　　反正沈霁昀没看见，应该也发现不了。
　　藏好以后，床头柜上的手机一直振动，江栎瞥了一眼，发现是孙部长给他打电话。
　　明知道他最近休假还给他打电话，应该是有要紧事，江栎接起来听人一阵汇报，弄清楚了情况。
　　大致是他们新接了一个客户，对方也欣然选择了新的婚礼方案，前期谈的都挺好，但这几天公司带着人到度假村去了一趟，也没看出来对方有什么不满，但回来以后却突然找茬说价格不合适，想再商量商量。
　　定价已经是他们考虑到的最合适的了，如果再降，那他们就干脆别挣钱了。
　　客户定金已经付了，他们不能退单，公司一时拿不定主意，就让孙部长来请示一下江栎的意思。
　　江栎靠着床头，用平板翻阅了一下客户的资料后，头脑一时有些短路，便道：“先别急吧，对方既然没有立刻要求什么，就说明还有商量的余地。”
　　孙部长浅浅说了一下自己的想法，以她纵横职场多年的经验来说，是客户那边觉得他们方案里包含的福利还不够多。
　　江栎一想，也有这种可能性：“那福利什么的是已经谈好了的事情，我们总不能这个时候突然要求更多。”
　　且不说沈氏会不会让步，就连跟沈霁昀开口索求更多福利，他也不好意思说出口。
　　孙部长：“我再问问客户那边的意思，有消息了再给你汇报。”
　　说完便挂了电话投身工作，江栎捧着手机思考了许久，工作上的事，还是等之后到公司再去谈吧。
　　他不太想在家里和沈霁昀谈这些。
　　……
　　休假之后复工，江栎早上刚一到公司，孙部长就抱着一大堆文件来让他签字。江栎面上一僵，拿着笔边看文件边听孙部长汇报工作。
　　之前在电话里说的事情，她跟客户谈过了，但对方希望他们可以打一些折扣，因为从方案上来看，内容与价钱客户是不满意的。
　　孙部长：“我们没办法让步了，你怎么想？”
　　江栎托着下巴沉思，方案的价钱已经是他们能给出的最低价了。他们并不是非要接这个单子不可，只是担心若是不接，传出去对公司的名声不好。
　　江栎反问道：“你有想法吗？”
　　孙部长点点头道：“上次带客户去度假村的酒店的时候，我也去看了看，度假村有专门的温泉设施，但只对会员开放，并不包含在我们谈好的福利中，若是……”
　　她顿了顿，继续提议道：“可以再和沈总谈一谈吗？”
　　江栎视线下垂，在思考这个方案的可行性，半晌后道：“你去约时间吧。”
　　孙部长立即应下，还没走出办公室又被江栎叫住：“这次去谈补充协议，你带人去谈。”
　　“好。”孙部长答道。
　　江栎招了招手，示意孙部长出去之后把门带上。
　　他倒不是不愿意亲自去谈补充协议，只是想如果他去，可能沈霁昀又要让步了，与其这样，倒不如让底下的人去谈，这样还能给沈霁昀一些考虑的空间。
　　江栎自认为想的很周全，于是安心地在公司里看文件，顺便关注了一些最近的新闻。
　　继江氏和沈氏签署合作之后，沈氏陆陆续续也与其它几家公司签了合约，虽然没有公开合作内容，但大抵都是围绕着度假村的运营建设。
　　江栎想，沈霁昀这下可有得忙了。
　　可即便忙成这样，沈霁昀仍旧风雨不改地接送他上下班，下午准时下班后就能在楼下看见沈霁昀的车。
　　他停在路边的停车位，江栎过去后习惯地打开副驾驶的门，刚一坐进去准备系安全带，就听见沈霁昀有些阴沉的声音响起。
　　“你们公司要来谈补充协议，你怎么不来？”
　　江栎笑了一下，开玩笑道：“万一谈的不愉快，你不来接我怎么办？”
　　沈霁昀道：“不会。”
　　“我开玩笑的。”江栎道，“你可以把这次谈合作当成我给底下员工的一次历练，把我们当做一个普通的合作对象就好，不用什么都不考虑就答应。”
　　沈霁昀没作声，但听完之后心情还不错，江栎这算不算也有一点在为他考虑？
　　江栎是不知道沈霁昀心里在想什么，他盖着毛毯靠在车窗上眯了一会儿。
　　等红绿灯时，沈霁昀偏头看了一眼，默默地把车里的空调调高了些。
　　回去停好车后，江栎还没醒，沈霁昀下车后走到副驾驶一侧，打开车门后碰了碰江栎的手轻声道：“到家了。”
　　江栎无意识地哼了一声，乍一开车门后突然涌入的冷空气让他不自觉地抖了抖。
　　沈霁昀看着江栎仍旧困乏的模样，忍不住把人从车里抱出来，锁好车后往电梯间走。
　　江栎在他怀里很乖，一动不动的。明明怀了孕，穿得也多，但抱起来一点都不重，还是该让这人再多吃一点。
　　他一边把怀里的人抱紧了一些，一边想着晚上做些什么吃。
　　等回到家，沈霁昀推开江栎房间的门，把人稳妥地放在床上后，扯了被子盖在江栎身上，盯着看了一会儿才离开房间去弄吃的。
　　江栎睁眼盯着沈霁昀留的那道门缝，不知是热的还是怎么，脸颊滚烫。
　　其实他被抱下车的时候就已经有些清醒了，他一时没反应过来就被沈霁昀抱着走，想睁眼的时候又有些犹豫。他明明醒了却还是让沈霁昀抱着他走，万一沈霁昀问起来……
　　这么尴尬的情况，他可找不出理由来解释！
