# 第21章 第 21 章 他怎么会知道沈霁昀喜欢……

临近一年的尾声，双方合作步入正轨，也解决了客户的各种要求。江栎忙着公司的年底KPI，时不时加班到很晚，然后就会被赶来的沈霁昀强硬地带回家。
　　大概是他没太顾及自己的身体，病了一场，于是只能请假在家休养身体。
　　江栎在家闲得快要发霉，正巧沈霁昀的生日也要到了，他想给自己找点事做。
　　往常那几年，江栎只会同父母一起参与沈家为沈霁昀举办的生日宴，并不参与私下的聚会。
　　但今年发生了太多事情，以他如今和沈霁昀的关系，好像找不出来理由不去。而且他也好久都没有去酒吧了，就算喝不了酒，去感受一下氛围也好。
　　于是他提前一段时间连同苏时一起安排了聚会，最后一个才通知沈霁昀，主要是担心沈霁昀知道后会不同意。
　　但出乎意料的是，沈霁昀没什么反应，只是淡淡地说了一句：“聚一聚也行。”
　　时间地点都准备好了，但到准备礼物的环节，江栎就开始头疼了。之前就欠了人情，结婚又收了这么贵重的戒指，这好不容易到了沈霁昀的生日，他不送个礼物说不过去了。
　　可他只知道沈霁昀不喜欢什么，以前也专门挑沈霁昀不喜欢的送。虽然说每一次沈霁昀都收下来并且跟他道谢，可根据他这段时间的观察，他送的那些肯定早就被扔了。
　　他怎么会知道沈霁昀喜欢什么礼物？！
　　江栎坐在办公室，一边听员工说工作一边在手机上打探情报。
　　江栎：[你准备给沈霁昀送什么生日礼物？]
　　苏时：[秘密！]
　　江栎：[我不知道送他什么……]
　　苏时发了个阴险笑的表情：[随便送，你送的他肯定喜欢！]
　　江栎：[？]
　　苏时立马解释：[不是，我的意思是他就算不喜欢他也不会表现出来的！]
　　江栎：[要你何用？！]
　　他还是得找机会打探一下沈霁昀的喜好，总不能又像以前一样讨人嫌。正好这个时候沈母发了消息来，问他这周末有没有时间回家吃饭。
　　机会送到面前来了，江栎必然要抓住，于是连忙回复：[好呀！]
　　他虽然跟沈霁昀只是表面婚姻，但对沈母还是十分尊敬的，该有的礼数都还是有，好在沈母也一如既往疼爱他，时不时就往沈霁昀家里送东西来。
　　沈母：[那和霁昀说一声，你们俩一起回来。]
　　江栎反手就把消息截图发给沈霁昀，得到沈霁昀的回复以后才安心开会。
　　下班之后，他跟沈霁昀去逛了一下商场，这还是结婚后第一次回去，可得好好挑点礼物。之所以要拉着沈霁昀一起，也无非是想找机会试探一下沈霁昀的喜好。
　　江母说了，沈母尤爱金饰，但逛遍金饰店，江栎都觉得这些金饰普普通通，一点都不适合沈母。
　　他看了一眼在他旁边默不作声跟着他走的沈霁昀，问道：“你妈你最了解了，给她买什么？”
　　沈霁昀突然道：“我们结婚了。”
　　江栎愣了一下：“我知道，干嘛？”
　　“那她就不止是我妈。”沈霁昀纠正道，他拉过江栎的手离开金饰店，转身进了另一家香氛店，熟练地跟店员报出一种香氛的味道，紧接着店员就拿了一套礼盒出来。
　　“你妈……不是，咱妈还喜欢这些啊？”江栎小声嘀咕道，“那我妈那闺蜜当得不行，从来没见她送过！”
　　沈霁昀笑了一下，让店员包装好装进袋子里，然后把东西拎在一只手，另一只手握着江栎的手，“走了，回家了。”
　　江栎“哦”了一声，又猛地停住脚步，他的目的还没达成，怎么能这么快就撤退？！
　　“等一下！”江栎道，“再逛会儿！”
　　沈霁昀点了下头，但江栎也没说要逛什么，看着一家店就带他进去走一圈，一分钟都待不满又从店里出来。
　　然后就一个人开始默默地嘀咕些什么。
　　沈霁昀没听清楚江栎在说什么，于是问：“逛完了吗？”
　　江栎瞪他一眼道：“逛完了！！”
　　说完就一个人头也不回地往停车场走，沈霁昀在原地站了片刻，怎么又生气了？
　　江栎走了会儿，回头看了眼沈霁昀有没有跟上来，猝不及防对视过后又转过头。
　　逛了这么久沈霁昀都一言不发，那他要怎么打探沈霁昀喜欢什么，要不干脆跟以前一样送些他不喜欢的算了，省得他还在这费心思！
　　“栎栎。”走到车旁，沈霁昀突然上前几步，抢在江栎上车前问道，“你生气了？”
　　江栎嘴硬：“没有。”
　　沈霁昀满脸写着“不信”，追问道：“我哪惹到你了吗？”
　　江栎白他一眼，把他往旁边推了推道：“是啊，你自己想吧！”
　　沈霁昀蹙起眉，不明不白地开车回家，江栎灯也不等他就自己上楼了，他跟在后面一直在琢磨江栎生气的原因。
　　专门去商场给沈母买礼物，买完的时候都好好的，好像是那之后逛了一会儿才不高兴的。
　　不过……江栎什么都没买，一个店逛一分钟，也不像是要买东西的样子。而且逛街的时候，江栎总在看他，虽然动作有些偷偷摸摸，但他还是瞥见了一些。
　　所以江栎是想给他买东西？
　　沈霁昀想了想，又否决了这个想法，江栎怎么可能给他买礼物。
　　搞不明白，沈霁昀叹了口气，面对江栎，他怎么总是这么无助呢？
　　江栎的算盘落空以后，便想着等回去了之后直接问沈母好了，而且沈家毕竟是沈霁昀从小长大的地方，待他回去细细翻找一番，总能有办法打探到什么。
　　……
　　周六早上起床后，两个人带着准备的礼物回家去，沈母早早就在厨房开始准备中午饭了。
　　这是江栎第一次来吃饭，她看得比谁都重要，事事亲力亲为，连保姆都不让插手。
　　江栎提着礼物袋进屋后，对沈母甜甜一笑道：“妈，给你买的礼物。”
　　沈母无视掉沈霁昀，拉过江栎的手，两个人一同在沙发上坐下，夸道：“栎栎真有心了。”
　　“爸呢？”沈霁昀在江栎另一边坐下后问道。
　　沈母平静道：“去公司了。”
　　她并不想谈论沈父，于是看看江栎，又瞥了一眼沈霁昀，转移话题质问道：“我怎么看栎栎瘦了，是不是没照顾好他！”
　　沈霁昀无奈想辩解，却听江栎抢先道：“没有，是我前段时间忙工作，病了一场之后总是会瘦的。”
　　沈母：“你呀，要多注意身体，要不和霁昀搬回来住？你爸妈家离得也近，还方便一些。”
　　江栎不知道怎么拒绝，于是递了个眼神给沈霁昀，让他帮忙劝一劝沈母。他可不想日日在父母的眼皮子底下生活，沈家父母也罢，主要是他妈那副什么都要管的样子，他是真的受不住。
　　“妈，栎栎上班不方便。”沈霁昀道。
　　沈母疑惑：“之前容容还跟我说，等之后找人去栎栎那接手工作，就让栎栎安心在家休息。”
　　江栎怔愣一瞬，他妈还没放下这想法呢？不会真的打算让他为了孩子放弃自己的事业吧？！
　　“妈，我们有分寸的。”沈霁昀连忙示意沈母别说了，他看江栎的表情，大概是有些抗拒这事，既然是江栎和他父母之间的事，沈母去插手就不合适了。
　　沈母会了意，连忙起身走向厨房道：“我去做午饭，你们随意。”
　　沈霁昀看着厨房门关严实后，有些担心地看向江栎道：“我妈说的话，你别在意。”
　　江栎摇了下头：“没事。”
　　他又不是没听江母说过这话，再不济也是他与父母之间需要解决的问题，没必要因此牵连旁人。
　　只是……突然又听到这话，心情总是有些不愉快。
　　“沈霁昀，你也觉得我应该在家吗？”江栎抬起头向沈霁昀确认道。
　　沈霁昀很认真道：“你没必要因为孩子放弃什么。”
　　江栎笑了一下，至少沈霁昀在这方面还是认同他的想法：“我想也是。”
　　他往后靠在沙发上伸了个懒腰，左右看了看后道：“可以去你房间吗？”
　　“当然。”沈霁昀以为江栎有什么话想说，于是立马应道。
　　两个人一同上楼去，进房间后江栎立即四下打量起来，房间里有一个侧门，与沈霁昀自己的书房是相通的。沈霁昀的书房里，总应该放了不少东西，说不定能看出来这人到底喜欢什么！
　　于是他推门走过去，书房内摆放十分整洁，柜子里整齐地放着一些杂物，桌上还有一些没收起来的文件夹。
　　不过令人在意的是，书桌上放着一个看着有些眼熟的套娃。
　　还没等他走近看，沈霁昀突然从他身后窜进来，挡在他面前道：“这里有点乱，还没收拾。”
　　江栎皱了下眉，又打乱了他的计划，这样下去他要什么时候才能打探到！！
　　“江栎。”沈霁昀叫他，“你要是有想问的，可以直接问我。”
　　江栎如临大敌，他要准备礼物的事只有苏时知道，也只跟苏时打听了一下沈霁昀的喜欢，这人这么随意地就把他出卖了？！
　　但江栎面不改色装傻充愣：“问什么？”
　　沈霁昀微微眯了下眼睛，“不问算了，过了这个村就没这个店了。”
　　说着他就背过身去，把他桌子上的东西全都收进抽屉里，一句话也不说了。
　　江栎急了，于是脱口而出道：“还不是因为你要过生了，我想着给你准备个礼物，但又不知道你喜欢什么！”
　　这本来也不是什么见不得人的事，他只是觉得直接问沈霁昀喜欢什么不礼貌，且问不出口，显得他很没有面子。
　　沈霁昀背对着他，嘴角忍不住上扬，片刻后转过身来，手里拿着那个套娃，放进江栎手里：“我想要这个。”
　　“这到底是什么玩意儿！”江栎怒道，把手里丑萌丑萌的套娃翻来覆去看了一遍，然后有些怔住。
　　这怎么跟他之前送给李然的那个长得那么像？？
