# 第22章 第 22 章 也许沈霁昀与旁人相比，……

“你不都有了吗，还要来干嘛？”江栎把套娃放回桌子上去，眼神有些飘忽。
　　他很难不去想为什么沈霁昀也有一个这样的套娃，如果只是普通的套娃也就算了，偏偏还跟他送给李然的那么像。
　　他记得他买完那个礼物之后，还拍了照发了朋友圈。
　　沈霁昀道：“不一样。”
　　“哪里不一样？”江栎小声地问。
　　沈霁昀没正面回答他，只是道：“反正我想要的已经告诉你了，你送不送是你的事。”
　　“咱俩到底谁更不对劲啊？！”江栎无语道。
　　他看不透沈霁昀了，这个人不知道从什么时候开始变得好奇怪。
　　沈霁昀没说什么，把套娃放回去之后从书房走了出去，江栎冷静了一会儿，靠在桌子边给苏时发消息质问：[你是不是出卖我！]
　　苏时：[？？？]
　　江栎简单地描述了一下刚才发生的事，然后就收到了苏时一大段语音。一点开播放就是叽叽喳喳的声音，吵的人头疼。
　　但苏时很努力地在为自己辩解，最后还问了一句：“难道他不是在套你的话吗？”
　　靠，他怎么没想到沈霁昀还会这么阴险的招！
　　苏时发了一个狂笑不停的表情：[想不到呀，你也有被沈霁昀套路的这一天！！]
　　江栎：[……]
　　苏时旁敲侧击地提醒道：[栎栎，你有没有听说过一句话叫当局者迷！]
　　江栎：[？]
　　苏时：[你也不想想昀哥为什么偏偏就想要一个一模一样的！]
　　江栎抿了抿唇，他不是没有想，只是觉得这件事细思极恐！
　　那个礼物都已经是他和李然刚谈恋爱那会儿送的礼物了，沈霁昀到底是从什么时候开始偷窥他的朋友圈的！！
　　不过，沈霁昀说了想要，他要不要再买一个？江栎摇了摇头，否决了自己这个想法。沈霁昀是沈霁昀，他不能用以前送给别人的礼物来随便糊弄人。
　　沈霁昀在外面敲了下门，把江栎的思绪拉了回来：“妈喊你。”
　　“哦。”江栎应了一声，把手机揣起来后，走出书房从沈霁昀旁走过，自顾自地下楼去找沈母。
　　沈母还在厨房炸东西，江栎叫了她一声，她连忙道：“栎栎，来，教你做饭。”
　　“啊？”江栎愣了一下，沈母怎么突然想教他做饭。
　　沈母朝他笑了笑，把厨房门关上后，两个人站在灶台前。说是教江栎做饭，但他充其量只是一个陪沈母闲聊的角色。
　　沈母问他跟沈霁昀相处的怎么样，江栎吞吞吐吐道：“挺好的。”
　　“那你如今对霁昀可改观了？”沈母笑着问。
　　江栎仔细思索了一下，点了点头道：“他……没以前那么讨厌了。”
　　“哦？怎么说？”沈母问。
　　“之前合作的事如果不是他帮忙，应该不会这么顺利进展，我也拿不到那么多利。”江栎解释道，“其实我也不是讨厌他，只是觉得他这个人很多事。”
　　沈母漫不经心地说道：“霁昀这个人呀，如果不是关心你，他不会在意你的事。”
　　江栎闻言，一时不知道怎么回答。
　　沈母想着，她已经说的如此明显了，江栎却还是如此一副无所谓的模样，大概是真的对霁昀没有想法。
　　但既然都已经为了孩子结婚，日子总要过下去，得过且过，若是有朝一日两人分开，栎栎也还是她疼爱的孩子，这一点是不会改变的。
　　“今天中午做的菜都是你喜欢吃的，等会要多吃些。”沈母启唇道。
　　江栎点了下头，陪着沈母一起把午饭准备好，三个人才在餐桌坐了下来。
　　“多吃些。”沈母一边给江栎夹菜一边嘱咐。
　　江栎有些疑惑，他们不需要等沈父回来一起吃饭吗？但看着沈母和沈霁昀一副习以为常的样子，好像又明白了些什么。
　　吃完饭，家里的阿姨收拾了碗筷，江栎跟沈霁昀回了房间，打算睡个午觉再回去。
　　江栎躺上床，等着沈霁昀拉上窗帘之后，才朝人挥了挥手道：“沈霁昀，我问你个问题。”
　　“你问。”沈霁昀坐到床边道。
　　江栎斟酌了一下：“你爸是不是不经常回来啊？”
　　沈霁昀“嗯”了一声，似乎有些意外江栎突然提这个。
　　“我一直以为你爸妈很恩爱，但现在感觉好像不是这样。”江栎蜷起腿，下巴放在膝盖上认真思考。
　　在他的印象里，沈母每一次的生日都会大办特办，豪华极了，沈父也会当着所有人的面给沈母送上礼物，年年不重样，结果没想到真的接触了沈家之后，才发现跟他想的不一样。
　　沈霁昀劝道：“他们长辈之间的事，我们就别插手了。”
　　他知道江栎有那种爱管闲事的性格，但他爸妈之间有些问题沉积已久，不是那么轻易就能解决的。更何况他们也不想解决，他也没必要让江栎去管他家里这些事。
　　江栎应了一声，心想沈霁昀说的也有道理，这件事本质上跟他没什么关系，只是出于好奇想要问一嘴罢了。
　　就当下而言，他还是考虑到底要给沈霁昀买什么东西当礼物吧。
　　江栎钻进被窝里偷偷用手机在官网上购物，沈霁昀在房间里的小沙发坐着看文件，两个人都没说话，时间转瞬即逝。
　　……
　　他买的礼物直接寄到了公司去，虽然算不上特别贵重，但也是他精挑细选的，沈霁昀应该不会不喜欢。
　　生日当天，江栎给沈霁昀发了消息，说他跟苏时约好了提前过去，沈霁昀下班之后就不用专门跑一趟来接他。
　　他作为整个生日聚会的发起人，总要提前去布置一下，不然一点气氛都没有。
　　苏时作为他的好朋友，充当了工具人的角色，要跟着帮忙一起布置。他在酒吧包间里布置时，忍不住开口问江栎：“以前没见你对昀哥的生日这么上心，你不会喜欢上他了吧？！”
　　“滚！”江栎瞪他怒道。
　　苏时大叫道：“你急眼了！你心虚了！”
　　江栎懒得搭理他，继续绑着手里的气球，全都绑在一起后又粘到墙上去。
　　他不认同苏时的话，因为觉得自己对沈霁昀还远远达不到喜欢的程度，只是觉得这几个月的相处下来，沈霁昀对他很好，很照顾他，即便有可能是因为他怀孕的缘故。
　　他对沈霁昀最多算得上感谢，所以他为人准备一个生日聚会，也合乎情理之中。
　　苏时一副看破不说破的表情打量着江栎，果然当局者迷，以他旁观者的角度来看，江栎肯在沈霁昀身上花心思，就已经是打心底里接纳了这个人，只是不肯承认罢了。
　　他们两个人把气球全都粘好后，江栎看了一眼时间，想着差不多了，又跟服务员叮嘱了一下推蛋糕进来的暗号。
　　万事俱备，只需要等沈霁昀来就好了。
　　……
　　沈霁昀下班之后，便立即驱车往酒吧去。他在路上给江栎打了电话，苏巧和方远都已经到了，都在等他一个人。
　　也许是怕他着急，江栎还特意叮嘱了让他路上慢点，小心开车。
　　得到江栎的关心过后，沈霁昀心情变得不错，抵达酒吧停好车后，便朝着订好的包间去。
　　走廊上的灯光关了两盏，包间门紧闭着，他手搭上把手时，有人从内部按下了把手。
　　门被打开，乍一引入眼帘的是亮着七彩的光的彩灯挂了满墙，沈霁昀往前走了一步，耳边传来“砰”的一声，彩带被喷射而出从头顶落下。
　　是苏巧和苏时他们姐弟两个人在喷彩带，方远在一边拍照，至于江栎，沈霁昀没有在房间里看见他。
　　紧接着，包间里放起了生日歌，是服务生提前准备好的音箱在响。
　　江栎推着放着蛋糕的小车，从走廊的另一头走过来，悄悄走到沈霁昀身后，在人背后拍了一下道：“蛋糕来了！”
　　沈霁昀回过头来，嘴角上扬后，侧开身跟江栎一起把蛋糕的小车推进包间。包间门关上后，江栎拿打火机点燃了蛋糕上的蜡烛，众人才一同唱起生日歌。
　　“许愿吧。”江栎把生日帽扣在沈霁昀头上，竟然还觉得有点可爱。
　　沈霁昀双手合十闭上眼，去年的生日愿望此时此刻已然实现了，那么新的一岁——他希望能陪在江栎身边，一年又一年。
　　江栎看着旁人送上准备好的礼物，但沈霁昀却只是看着他，想看看他会送些什么。
　　江栎转过身去，从一旁地上的袋子里拿出三个大小不等的盒子，一个一个塞进沈霁昀手里。
　　他买了三个不同大小，且样式不同的玩偶。最小的是个挂件，中等的可以摆在桌上，大一点的可以放床上。
　　这三个加起来可能要不了多少钱，所以江栎在每一个盒子里都塞了一个红包，聊表心意。
　　沈霁昀收下礼物后，加入了那三人准备好的酒局，江栎端着他独一份的果汁坐在沈霁昀旁边。
　　“生日快乐。”江栎轻声道。
　　沈霁昀回过头来，倏地撞上江栎的视线。
　　耀眼的彩球灯光之中，江栎心跳漏了一拍。
　　他想，也许沈霁昀与旁人相比，的确是有些不一样的。
