# 第35章 第 35 章 江栎，你听好了，我喜欢……

江栎这一次休假，直接连着新一年的元旦一起放了。他休假的期间，除了孙部长刚开始给他打了一两个电话问工作，之后就没人来打扰了。
　　这让江栎有些好奇，他怎么也算是公司的领导人，怎么感觉公司没了他照样转的起来呢？
　　于是收假之后，江栎去公司一探究竟。
　　不去还好，一去却发现他办公室旁边的房间被收拾的干干净净，一个陌生的人坐在里面。
　　江栎愣了，隔着玻璃门与办公室里的人互相打量。片刻后，孙部长匆忙地跑过来，看着江栎解释道：“是总部派来的人，调职通知已经发过来了。”
　　她边说边把公司系统中的调职通知给江栎看，江栎蹙眉道：“总部调人来，我为什么不知道？”
　　孙部长哑口无言，不知作何解释。调职通知上写的是直接就任公司副总的位子，他原以为江栎应该是知情的，却没想到……
　　江栎吸了口气，推开办公室的门走进去，面色平静地伸出手：“闵总。”
　　他见过这个人，闵祁，之前在总部担任项目部经理。
　　如果只是普通的内部调动，江栎不会感到意外，毕竟他们公司副总的位置一直空着，早晚会有人顶上来。可是，趁着他休假的这段日子瞒着他调职，他很难不去怀疑这其中的缘由。
　　闵祁礼貌地握住江栎的手，微笑道：“小江总，多多关照。”
　　江栎笑了一下，收回手试探道：“总部怎么把你调过来了？”
　　“江总的意思是想让我多磨练磨练，我这次调过来，主要还是负责市场这一块的订单项目。”闵祁答道。
　　江栎抿了抿唇，闵祁的职位调动是江父的意思，早听说了这个人能力强，一来就直接把他们公司最重要的工作接了过去，真的像是来顶替他的。
　　江栎面上没表露出任何不满，都已经调过来了，他也没办法拒绝，于是寒暄几句回到办公室后，他坐在椅子上越想越气，于是直接拨通了江父的电话。
　　“爸，什么意思啊？”电话一被接通，江栎就有些生气地问，“为什么不提前跟我说就调人来？”
　　江父在电话那头，回避了他的问题，只是道：“这件事回家来谈吧。”
　　江栎直觉这不是什么好事情，于是道：“我不回去，就在电话里说。”
　　江父严肃道：“栎栎，别胡闹。”
　　江栎半天憋不出一句话来，生气地挂掉电话。其实他爸妈根本就没有考虑过他的想法吧，不然也不会私自调人过来，为的难道不是把他的工作全部接手，然后让他安心在家，什么都不用做了。
　　他不想回去，不想回去面对父母这种固执的想法，他靠在椅背上，看着隔壁办公室的门被打开，闵祁走出来到员工区召集人开了个小会，开会过程没有知会他，只是在开完会后，闵祁拿着他准备好的新的策划案给江栎过目了一下。
　　偏偏江栎还没办法说什么，毕竟总部调来的人，就算明面上的职位比他稍微低一些，但实际上也能算平级了。
　　江栎在办公室枯坐了一上午，不知道做些什么。在他没来的这段时间，大部分的工作已经交到闵祁手上去了，他才像这个公司的局外人。
　　明明不少客户、供应商都是他去谈的，现在全都跟他没关系了。
　　午饭时间，闵祁来敲门，想邀江栎一起吃个饭，聊聊公司的情况。但江栎还在气头上，一点好脸色都不想给这人，于是直接转身走人。
　　都被架空了，他还待在公司做什么？！
　　他给苏时发消息抱怨了两句，这人直接打车杀了过来，在江栎公司附近的奶茶店找到了人。
　　江栎给自己买了杯奶茶，喝点甜的心情也好很多。
　　苏时坐在他对面，忿忿不平道：“太过分了，你干嘛不把他赶走！”
　　江栎白他一眼：“都派人来了，难道我爸的意思不明显吗？”
　　苏时无语凝噎，毕竟是江父的决定，就算江栎不愿意又能怎么样呢？
　　“那你怎么办呀？真的把工作都交给那个人，当个挂名的老板？”苏时问，他知道江栎为公司做了很多事，要是这么轻易放弃，那也太亏了。
　　江栎闷闷道：“不知道。”
　　他叹了口气，苏时也跟着叹了口气，两个人在奶茶店坐了许久，午休时间结束后，江栎不想回公司，结果就被苏时送去了沈氏集团。
　　江栎被拉着站在楼下，一脸疑惑。
　　苏时振振有词道：“不是，既然叔叔阿姨让你回去谈一谈公司的事，那你带昀哥一起，说不定他还能帮你说几句话。”
　　江栎心想，有道理，反正他是不可能一个人回去的！更何况他现在这样都是因为谁啊，当然要让沈霁昀跟他一起！！
　　于是果断上去找沈霁昀，公司前台接待虽然没见过江栎几次，但早就把这人的名字牢牢记在了脑子里，根本不敢拦。
　　江栎大大咧咧的冲进沈霁昀的办公室，将还在午休的人吵醒。
　　“沈霁昀，跟我回趟家。”江栎直奔主题道。
　　沈霁昀应下后才想起问原因，他感觉江栎的情绪不是很好，于是关心道：“出什么事了吗？”
　　江栎生气道：“你知道的，我爸妈自从知道我怀孕之后，就不想让我工作了。今天我去公司，竟然发现总部直接调了个人来当副总，还把公司大部分工作都接手了！气死我了！！”
　　沈霁昀安抚道：“别生气，气坏自己得不偿失。”
　　江栎深呼吸了两口气，把心里那点怒意压下去后道：“反正就是这么回事，他俩让我回去，说要谈一谈公司的事，我不想一个人回去。”
　　沈霁昀之前就从他妈那听说了江家父母的意思，但二老还是顾及着江栎的想法。之所以这么着急调人来，估摸着也是因为前段时间江栎忙于工作生了病，才让江家父母私下决定了这事。
　　沈霁昀对这件事持一个中立的态度，他也担心江栎因为忙工作生病，但不会不顾江栎的意愿做任何事。
　　至于江家父母那边，他只是一个晚辈，做不了主。
　　不过他还是陪江栎回去了一趟，主要是怕江栎因为这件事和父母吵起来。
　　但江栎全程很平静，毫无怨言，像是已经完全接受了这件事，倒让江父江母有些心慌。自己的孩子是什么性格，他们做父母的哪能不清楚，可无论是关于闵祁调任还是让江栎暂时放下工作，江栎都只回一句好。
　　很不对劲！江母皱起眉跟江父对视一眼，然后看着江栎道：“栎栎，爸爸妈妈是担心你，你不知道妈妈前段时间看新闻，就有提到说国外有一个病例也是男人生孩子，结果没从手术台上下来。”
　　江栎缓缓垂下眼，他妈就喜欢看这种少数情况，然后自己吓自己，也不盼他点好。那他能怎么办，他也很无奈啊！
　　“爸妈，你们不用担心的，医生说了栎栎和孩子情况都很好。”沈霁昀出声道。
　　江母：“爸爸妈妈也不是不让你工作，只是想让人帮你分担一下。”
　　但这种打着为他好的旗号随意决定他的人生，这一点真的让江栎很难接受，可即便如此，他还是情绪淡淡的没有起伏道：“我知道了。”
　　他深知此时此刻闹脾气是没有用的，不如反其道而行之，顺着他爸妈的意思来，这样的话他爸妈一定会觉得奇怪，说不准还有奇效。
　　想到这，江栎面色平静地拉着沈霁昀一起站起来道：“没事了吧，那我们回去了。”
　　也不待他爸妈回复，他就拉着沈霁昀一起往外走，没走几步就听见江母的声音从身后传来：“等等。”
　　她几步走到江栎身边，有些愧疚道：“栎栎，是妈妈不好，没考虑你的感受。”
　　江栎没说话，只是手上稍稍用了点力，掐了一下沈霁昀的手心，想让沈霁昀说两句话，然后他们就能顺理成章地离开。这样下去，他妈心里会过意不去，早晚会把闵祁调走。
　　但沈霁昀不顺他的意，反倒是握住江栎的手道：“有话还是说开好。”
　　江栎一脸震惊且不解地望向他，想骂人的话硬生生憋了回去。
　　沈霁昀干脆不理会江栎的不满，朝江母道：“妈，栎栎从接手公司以来，五年的时间把差点濒临倒闭的公司拉起来并且做到如今这样，付出了不少心血和时间，他亲力亲为，所有订单项目都亲自去谈，他的努力和坚持，你跟爸应该都是看在眼里的。”
　　江母微愣：“霁昀，你说的这些我都明白，只是……”
　　“栎栎是个事业心很重的人，对他来说，这个孩子才是个意外。”沈霁昀继续道，“因为一个意外打破了他原本的规划，让他强行放弃些什么，对栎栎来说不公平。”
　　江母自知他们的决定有些冲动，可也只是出于担心江栎，她犹豫半天道：“栎栎，这件事爸爸妈妈再考虑一下吧。”
　　江栎轻声“嗯”了一下，然后和沈霁昀一同离开了江家。
　　回家的路上，江栎突然打趣道：“沈霁昀，你好像还挺关注我。”
　　以前没觉得，但方才听沈霁昀跟江母说的那番话，他不禁开始思考，他跟沈霁昀长期处于不联系的状态，但这人却知道他这几年工作的情况，真的让人匪夷所思！
　　沈霁昀没应声，江栎继续说出自己的疑惑道：“而且之前你生日的时候就想问你，你们家那个丑陋的套娃到底是哪来的！”
　　“扔了。”沈霁昀道，“家里现在只有你送的玩偶。”
　　江栎：“……”
　　扔的这么果断，那之前留着干什么？！
　　“江栎。”沈霁昀叫他一声，随后慢慢悠悠地靠边停车。车停住后，沈霁昀打开了车顶的灯，不至于黑漆漆一片什么都看不清。
　　江栎看清了沈霁昀眼底藏着的情绪，一时有些怔愣。
　　寂静的车里，依稀能听见心脏扑通跳动的声音，江栎想要偏头别开视线，却被沈霁昀强硬地锢住后脑，不让他有一点逃避。
　　“干嘛？”江栎问。
　　沈霁昀眼神认真，“你是真不知道，还是在装傻？”
　　江栎：“……”
　　对视沉默半晌，沈霁昀突然笑出声，“算了，都不重要。”
　　这话严重勾起了江栎的好奇心，连忙追问：“什么不重要？”
　　沈霁昀没回答他的问题，自顾自说道：“虽然顺序不太对，但……江栎，你听好了，我喜欢你。”
　　江栎瞪圆了眼睛，他听见了什么惊人的话？！
　　“不是……”江栎支支吾吾道，“我没听错吧？”
　　沈霁昀喜欢谁？！
　　他？！
　　是沈霁昀疯了还是他疯了？！
　　大概是他的反应在沈霁昀的意料之中，沈霁昀嘴角的笑收了几分，还没说话，江栎就抬起手捂住眼睛，急道：“你等我缓一缓。”
　　他的大脑好像停止思考了，为什么沈霁昀说喜欢他的时候，他竟然还有些激动啊？
　　好，是他疯了！！
