# 第24章 第 24 章 这发生的太突然，任谁都……

江栎从来没觉得回家这条路这么漫长, 他感觉自己和沈霁昀实在不能同处在一个空间里。
　　于是车刚一停稳，江栎就迫不及待地跑下车，头也不回地离开停车场。
　　沈霁昀叹了口气, 果然还是着急了, 应该再给江栎一些时间的。旁人都是先谈恋爱再结婚，但到了他们这顺序就乱了。
　　江栎会不会以为他说的话都是为了孩子？
　　想到这，沈霁昀有些心急, 连忙锁好车后追上楼，在江栎进房间的下一秒把手支了进去。
　　江栎关门的力气挺大的, 门板夹住手的一瞬, 沈霁昀吃痛闷哼出声, 但来不及顾及手上的疼痛, 就抓住江栎的手道：“你……”
　　“沈霁昀, 你有病啊！”江栎骂出声, 他不知道自己为什么突然这么激动，只是看见沈霁昀为了追进来被门夹了手的第一反应是, 这一定很疼。
　　“真的有病。”江栎又骂了一句, 他转身去房间的柜子里翻了一管药膏出来丢给沈霁昀，然后把人从房间里推了出去：“自己回去擦, 别来烦我！”
　　紧接着锁上房间门, 思绪杂乱地坐到床边上。
　　他还有些担心沈霁昀的手疼不疼, 于是坐了一会儿又扒在房间门上, 从门缝里偷听了一下外面的声音。
　　但隔音效果实在是太好了, 他什么都听不见。江栎攥紧了手心，拨通了苏时的电话。
　　他现在不是很想和沈霁昀在一个屋檐底下，还是去苏时家里住一晚吧。
　　他什么东西都没带，想着苏时那都有, 于是果断推门出去的时候和沈霁昀在客厅里撞了个正着。
　　沈霁昀上前来道：“这么晚了，还要出去吗？”
　　江栎没敢看他：“我去苏时那住。”
　　沈霁昀没有阻拦，他点了下头道：“苏时来接你吗？我送你过去？”
　　“不用了，我打车去。”江栎拒绝道，“你……记得涂药，手好像肿了。”
　　“你等会。”沈霁昀急急忙忙地跑回房间，拿了条围巾出来裹在江栎的脖子上，“到了和我说一声吧。”
　　话音刚落下，沈霁昀又突然补充了一句：“不说也没关系。”
　　他不知道江栎在想什么，只是觉得自己可能现在说什么都惹人烦，江栎不想看见他也是情有可原。
　　但江栎只是单纯的还没有想清楚他要以什么身份跟沈霁昀相处。好不容易做回了朋友，然后就莫名其妙结了婚。等他适应了结婚这件事，沈霁昀又突然表白。
　　这发生的太突然，任谁都没办法接受吧。
　　……
　　知道江栎要来，苏时早早就等在小区外面，把人带回家后才忍不住开口问道：“大晚上的，你怎么往我这跑？昀哥把你赶出来了？！”
　　江栎无语：“怎么可能，他有那么没人性吗？”
　　他表情有点不自然，苏时一下子就抓住了那一闪而过的不对劲，连忙拽着江栎不让他去睡觉，追问道：“那你们俩咋回事，要是吵架了，你肯定早就跟我骂他了！”
　　而这一次江栎什么话都没说，反而还替沈霁昀作了解释，这说明什么？说明这两个人有问题！
　　江栎干脆就往沙发上一坐，顺手拿过抱枕抱在怀里，支支吾吾地开口：“沈霁昀说……他喜欢我。”
　　苏时惊叫：“啊啊啊！真的假的！”
　　从他知道沈霁昀喜欢江栎这件事以后，他就一直强迫自己闭上嘴，不抢在沈霁昀前面告诉江栎，这下好了，他可以肆无忌惮地讨论了！
　　“那你怎么想？”苏时帮沈霁昀试探道。
　　江栎叹了口气，闷声道：“不知道，我没想过这个。”
　　他跟沈霁昀之间如果不是因为一夜荒唐后有了孩子，可能这辈子的关系都不会缓和了。他怀孕后，沈霁昀确实很照顾他，可他只把这一切的原因归于这个孩子，没想过沈霁昀会有别的心思。
　　可如今想一想，如果是因为喜欢他，好像很多事都有了缘由。
　　那又怎么样呢？他不能因为沈霁昀喜欢他，就也要喜欢对方吧？只是这样下去，他跟沈霁昀肯定很尴尬。
　　“不想了，烦死了。”江栎道，他瞪着苏时，大有种苏时要是再拦着他问东问西，他就闹得天翻地覆让苏时今晚都别睡觉的气势在。
　　苏时捂住嘴摇摇头，嗯嗯啊啊半天，江栎一个字都没听清楚，“说人话！”
　　苏时连忙表态道：“我闭嘴，我不问了，我肯定是站在你这边的！”
　　江栎这才满意地点点头，放心地去休息，次日再当做什么都没发生去公司。
　　刚在办公室坐下，闵祁就敲门进来，礼貌道：“小江总，这是昨天商量好的一份策划案，您看看，没问题的话我就让他们去约客户来商谈了。”
　　不知道是不是错觉，总觉得今天闵祁说话的态度完全符合一个下属对老板的态度，跟昨天那副眼高于顶的样子全然不一样。
　　江栎缓和了语气，接过闵祁手里的文件，默不作声地看着方案。
　　闵祁在一旁说道：“今早江总给我发了信息，说是公司的事还是要先向您请示，之后我会整理一下前段时间的一些资料文件，一起给您拿过来。”
　　江栎抬起头，笑了一下道：“在管理团队这方面，你比我有经验很多，既然都是为了公司的发展前途，有些事情你能决定的就自己决定，通知我一声就好。”
　　他昨天晚上一个人默默地想了很多，没必要把自己对父母的那一点怨气发泄在闵祁身上，这人充其量只是个听从吩咐的打工人。
　　而且，之后要是月份稍微大一些了，他还是要请假的，与其到那个时候找不到人来接手公司，倒不如从现在开始就好好培养。
　　闵祁是个聪明人，在工作方面也尽心尽力，所以他打算跟闵祁握手言和：“今天中午一起吃个饭吧，关于之后公司的一些情况，我们好好谈谈。”
　　闵祁微笑着应下，等江栎看完文件后才离开。
　　但两人中午还是没能一起吃上饭，闵祁被客户的要求缠住脱不开身，只好跟江栎表示抱歉。
　　江栎也不在意，一顿饭而已，什么时候都能吃。等客户离开后，他把孙部长叫到了办公室来，跟她说了几句关于之后公司的安排。
　　他不打算放手公司的事，但还是把一些工作交给闵祁去做。孙部长跟着闵祁工作了一段时日，能接受这个领导，说明这人的确还不错。
　　解决了公司的事情之后，江栎又给江父江母分别发了消息，他已经没怨气了，跟父母低个头也没什么。
　　江父回了他几句叮嘱，都是关于工作上的。江母则是发了一长串语音来，话里话外都是心疼和愧疚。江栎明白他们做父母的担忧，所以冷静下来以后也不会去怨什么，只是在想，爸妈能这么快就改变想法，也许跟沈霁昀也有点关系。
　　不可避免地又想到了这个人，那些烦心事统统涌了出来。
　　从他昨晚离开到现在，沈霁昀给他发了不少消息，可是江栎一条都没回复。
　　他不知道回什么，总觉得说什么都不对劲。他盯着聊天框，把沈霁昀发来的消息全都看了一遍。
　　划到最下方时，突然又跳出来一条消息。
　　沈霁昀：[今晚回来吗？]
　　江栎沉默着在对话框里打下两个字：[不回。]
　　然后犹豫着发送出去，他只是还不太清楚要怎么面对沈霁昀，所以在他想清楚之前，还是先暂时借住在苏时家里吧。
　　也亏得苏时没有上班，随时随地喊一声就能开着车来接他下班。
　　下班之后回到家，看见苏时家里餐桌上摆好的晚饭时，江栎愣了一下，苏时什么时候这么积极就把饭点好了？
　　苏时跟在后面进来解释道：“昀哥让人送来的。”
　　沈霁昀让人来送吃的，还让他不要跟江栎说。苏时一笑，他才看不起做好事不留名这种事情，当然要清清楚楚地告诉江栎，不然怎么追人！
　　但江栎没什么表情变化，只是平淡地吃完饭，在苏时家里的客厅绕来绕去走了几圈，就当散步了。
　　回房间之后，苏时抱着他的枕头站在门口敲门，然后笑嘻嘻道：“栎栎，一个人睡多寂寞，我陪你啊！”
　　说完便不待江栎表态，就自顾自地进屋把他的枕头放在床上，整个人倒了上去，还朝江栎招了招手。
　　江栎无奈地白了他一眼，随后走过去也躺下，苏时立马就凑上来，一副打破砂锅问到底的气势：“栎栎，要不要我给你开导开导！”
　　江栎心想，就苏时这母胎单身二十多年的经验，还能开导他了？
　　苏时一脸自豪：“我那是不想谈，但凡我想，肯定能谈个十个八个。”
　　江栎懒得搭理他，他现在好不容易不烦躁了，只想着好好放松一下，不想讨论这些有的没的事情。
　　但苏时抓着他的手不放，一直叽叽喳喳道：“说说嘛，你对昀哥一点感觉都没有吗？”
　　江栎无语道：“你想听什么答案，直说吧，我可以满足你。”
　　“这多没意思，我这不是想听你的真心话嘛！”苏时道。
　　江栎撇嘴道：“我要是想清楚了，我就不在这了。”
　　苏时琢磨道：“也是哦。”
　　他继续自言自语，但江栎已经能做到屏蔽苏时的声音了，一个人躺在床上看手机。
　　自从怀孕过后，他手机上的APP跟监听了他一样，给他推了不少孕期需要准备的东西和注意事项，一打开首页就是，他不想看都不行。
　　但仔细想一想，好像他也只是看过，从来没有自己准备过。
　　那些都是沈霁昀准备好了的。
