# 第25章 第 25 章 我们可以慢慢来。

江栎在苏时家里住了两三天, 也不知道是认床还是什么原因，晚上总是睡不着，连带着工作的时候也没什么状态。
　　孙部长来找他汇报工作, 像是瞧出来了江栎的状态不好, 开口道：“江总，最近没休息好吗？”
　　江栎随口应了一声，回了神来道：“有什么事吗？”
　　孙部长无奈一笑, 弄了半天她刚刚说的话，江栎一个字都没听进去, 于是只好又重复一遍道：“是这样的, 之前推出的新的度假村婚礼的各种方案都是好评, 度假村那边的名气是起来了, 但对我们来说还需要加强一些知名度, 闵总昨天跟我商量了一下, 想着要不要趁这个机会再做一做宣传，比如可以从之前的一些客户那里收取意见回访, 再联合沈氏在度假村官网上新开一个通告版。”
　　“想法挺好的, 可以试着跟沈氏聊一聊。”江栎肯定道，“你跟闵总商量一下, 再去约时间吧。”
　　孙部长点了点头, 随后道：“既然这样, 今晚不如公司一起聚个餐, 正好闵总也说一直跟你都没机会吃上饭。”
　　今天公司上下都只有一些日常工作, 既然孙部长都牵头了，他这个做领导的自然不会拒绝。
　　孙部长订好了餐厅的位置，下班之后跟江栎和闵祁一起去。这两个领导都不开车，她只好负责接送。
　　虽然都说有领导参与的聚餐, 底下的员工多少有一些不自在，但他们公司倒是挺例外的，毕竟江栎一向是出了名的好相处，站着领导的位置，干着打工人的活，谁不喜欢这种包揽了不少活的领导呢！
　　闵祁来之后亦然，光是请他们吃下午茶就已经有十几顿了。全公司上上下下处的跟一家人一样，哪能有什么不自在的地方。
　　孙部长带了两瓶红酒，但员工里有不少开车来的，她倒酒的时候就越过了他们，劝人喝酒这事她可不干。
　　给闵祁倒完酒之后，闵祁端起酒杯就要敬江栎一杯，孙部长一瞧，连忙想要给江栎杯子里倒上。
　　江栎抢先一步端起茶杯道：“我以茶代酒敬闵总一杯，多谢你这段时间对公司的投入，我自愧不如。”
　　闵祁笑着与江栎碰了碰杯道：“多谢江总。”
　　江栎不想喝酒的态度已经很明显了，孙部长才不会自讨没趣，于是默默地塞好红酒塞，坐回到位置上去。
　　吃饭的时候不聊工作，所以他们的话题就聊到了八卦上，无非是一些业内口口相传的话语，没什么可信度，但江栎就偏偏听到了有关沈霁昀的事。
　　“我前段时间跟孙部去沈氏谈合作的时候，听他们公司的人说沈总结婚了，也不知道是谁这么幸运。”
　　“真的假的，沈霁昀啊？”
　　“是啊，他们公司的人说了，沈总无名指戴了婚戒，估计就是才结没多久。”
　　“没听说他有对象啊。”
　　“那谁知道，但是我觉得沈霁昀看着就人夫感满满。”
　　江栎侧耳听着，忍不住笑出声，怎么在外人眼里，沈霁昀不管做什么都能被夸到天上去？但仔细一想，好像他们说的也挺有道理，至少沈霁昀看上去，就很适合结婚。
　　江栎只是很淡定地听，但几个讨论的员工不淡定了，他们几人使了使眼色，放低了音量。根据不知道是从哪里传出来的八卦，他们江总跟沈总最近走的挺近的，还是小声讨论为好，省得被江总以为他们在背后说人闲话。
　　之后的讨论，江栎就听不清了，他只是在思考明明都说好了不对外公开结婚的事，但沈霁昀还是时时刻刻地把婚戒戴在手上，怪守男德的。
　　闵祁在他身旁悠然开口道：“记得江总应该跟沈总年龄差不了几岁，怎么还没打算成家吗？”
　　江栎鄙夷地转过头，不知道闵祁这个人怎么把话题扯到他身上来的，于是笑着敷衍道：“闵总来之前没打听过吗？我谈过一个男朋友，分了而已。”
　　他不想回应什么，尤其是害怕自己一不小心说漏了嘴，万一被他公司这群八卦的员工嗅到了蛛丝马迹，那可就真的成为别人茶余饭后的一些话题了。
　　就好比和李然分手这件事，就算他没有刻意去偷听员工聊天，也知道他们一定在背地里讨论过不止一次。
　　闵祁含笑道：“江总这么优秀的人，自然有同等的人相配。”
　　“同样的话也送给你。”江栎道。
　　二人相视一笑，等聚餐结束已经有些晚了，江栎去结了账后，在餐厅门口跟每个员工确认了回家的方式，并嘱咐他们到家后在公司群里知会一声。
　　随后才看着众人一个接一个地离开，孙部长跟闵祁一起走来，问他道：“江总，要不要送你。”
　　江栎想了一下，一时没决定好回哪，便道：“没关系，你跟闵总顺路，送他就好。”
　　孙部长点头应下，开车送闵祁离开。
　　江栎在原地站了片刻，寒风止不住地往衣服里灌，他冷的一激灵，连忙掏出手机来打车。
　　但输入地址时，却习惯性地点了那个被设置成家的快捷方式，看着手机屏幕上显示着司机一点一点靠近，直至坐上车后，江栎才回过神来。
　　冷静了两秒过后，他在手机上更改了目的地，最终还是去了苏时家。
　　但没想到的是，苏时不在家。江栎打了电话过去，但没人接听。
　　这个人又死哪去了？不知道他没钥匙吗？！
　　算了，是他自己跟苏时说的今晚有聚餐，可能回来的很晚。他知道借住在苏时家里这段时间，苏时都没空出去潇洒，所以这人此时此刻大概正在哪开心着呢。
　　那他现在怎么办呢？
　　眼看着手机的电量有些告急，江栎急急忙忙地拨通了沈霁昀的电话，算了，既然都这样了，还是去直面一下吧。
　　电话立马被接通起来，沈霁昀有些意外地叫了一声：“栎栎？”
　　江栎告状道：“苏时不知道死哪去了，我进不去家门。”
　　沈霁昀：“找个地方坐着，我马上来！”
　　电话没挂，江栎听得见电话那头沈霁昀火急火燎地出门，上了车还立马汇报了一下过来的时间。
　　江栎淡淡地应了一声，叮嘱道：“慢点开车。”
　　随后想着挂电话，又突然被沈霁昀的一句“先别挂”打断了动作。
　　沈霁昀道：“陪你说会儿话。”
　　江栎心想，他又不是小孩，哪需要人陪着说话，还不如趁这个时间刷刷视频，乐得自在。
　　但不知为何，他还是没有选择挂掉电话，只是在苏时家门口的地上席地而坐，等着沈霁昀来接他。
　　兜兜转转，还是要跟沈霁昀回家去，他还不如一早就干脆一点，也不至于在这么冷的夜里无家可归！
　　但一边听着沈霁昀说话一边等，时间过得好像还是挺快的，江栎觉得自己没坐太久，就看见沈霁昀出现在了面前。
　　他坐在地上，腿有点麻，于是抬头看向站在他身前的沈霁昀，伸出手道：“拉我一下，腿麻了。”
　　沈霁昀伸手把江栎从地上拉起来，一手护在江栎的腰后，把人往怀里带了带。他几乎是立刻就察觉到了江栎的身体变得有些僵硬，于是又不得不隔开些距离。
　　“你是要在这等苏时回来，还是回家？”沈霁昀问。
　　江栎别开视线，不敢直视人的双眼：“我……也不知道苏时什么时候回来。”
　　“那走吧，挺晚的了。”沈霁昀握着江栎冰凉的手，把人带上车后打开空调，又往江栎手里塞了一个暖宝宝。
　　江栎攥紧了暖宝宝，一时无言。
　　沈霁昀也没说话，开车往家里行驶而去。
　　两人快到家时，江栎的手机响了，他拿起来一看屏幕，是苏时打来的，估计是看到他的消息了。
　　江栎一脸无奈地接起来，一通解释道：“沈霁昀来接我了，你要是没散场，就不用回了。”
　　那头的苏时尴尬笑了两声，果断地挂掉电话回到他组的局里去。
　　江栎挂掉电话，视线落在手机上，半晌后又忍不住用余光瞥了几眼沈霁昀。
　　明明在开车去接他的路上，沈霁昀还时不时说两句话来缓解江栎的情绪，但怎么见面之后这人这么沉默？
　　难道沈霁昀不想问他答案吗？！
　　“沈霁昀。”江栎倏地开口叫道，但却没有了下文。他担心自己如果突然提起表白的事，会不会让沈霁昀有所误会。
　　但沈霁昀却是认真地看向他，微微笑了一下后道：“江栎，之前的事，我们不提。”
　　“什么？”江栎愣了一下。
　　好端端的，为什么突然就不提了？总不能这人之前那都是在哄骗他，故意逗弄他吧？！
　　江栎正想质问出声，沈霁昀就开口解释。
　　“是我太突然了，我也知道这么短的时间你不可能给我答案，所以我也想清楚了。”沈霁昀道，“你不用有任何压力，我答应过你不会强迫你做你不愿意的事，包括我们之间，我们可以慢慢来。但江栎，你能不能给我一个追求你的机会？”
　　江栎盯着沈霁昀那双认真含情的双眸，抿了抿唇。
　　他知道沈霁昀不是在开玩笑，也知道自己无论是点头还是摇头，都不会改变沈霁昀的想法。
　　可是不知道为什么，他潜意识里并不想拒绝，于是江栎缓缓地点了下头。
　　沈霁昀扬起笑，能得到江栎的点头答应，对他来说怎么不算一种进步呢？
