# 第25章 第 25 章 你留下来陪我，好不好？……

既然都答应了给人一个机会, 江栎也就想开了，于是理所当然地又搬了回去，享受着沈霁昀各方面的贴心照顾。
　　临近年关, 江栎的公司放假早, 提前一周就放了，但沈霁昀他们公司却是要实打实地上到大年三十当天。
　　没办法，江栎只能一个人在家, 午饭都是沈霁昀找的营养师搭配好的餐食，做好了再送过来, 但吃过两顿之后实在是清淡。江栎默默地吃完饭回房间去给沈霁昀发消息控诉, 但一连发了四五条消息出去都没得到回复。
　　可能是在开会, 江栎想, 于是把微信切到和沈母的聊天框去, 连忙发消息道：[妈咪, 好想吃你做的饭啊！]
　　并趁机告状：[沈霁昀找了个营养师，配的餐一点都不好吃！我都吃不下去！]
　　沈母：[那快回来, 我给你做好吃的。]
　　江栎笑嘻嘻地回了一条语音：[妈咪真好！]
　　然后火速地换好衣服飞奔回沈家去, 沈母准备了下午茶的小蛋糕，本来是打算和江母两个人悠闲的吃下午茶, 结果江栎一回来就偷吃。
　　江母嫌道：“我们俩辛苦做了一早上的蛋糕全被你吃完了。”
　　“自从跟沈霁昀结婚以后, 我都没吃到过这么好吃的小蛋糕！”江栎卖惨道, “他都不让我吃！”
　　沈母端着她的红茶失笑：“难得栎栎喜欢吃, 咱们俩之后再做就好了。”
　　“好吃也别吃多了, 小心你血糖飙升。”江母无奈地看着江栎叮嘱道。
　　江栎向沈母投去一抹求助的眼光，意思是他妈实在是有些啰嗦了，想让沈母帮忙劝一劝。
　　沈母会意，连忙拉着江母一起去准备晚饭的食材：“栎栎好不容易回来一趟, 咱俩去做点好吃的，今晚聚一聚。”
　　两个人一走，江栎就坐在桌前吃着蛋糕，顺便给沈霁昀汇报了一下他的行踪，免得这人下班后回到家发现他不见了还到处找。
　　沈霁昀开会的休息间隙，看见了江栎的消息，又看见了他妈发来的消息，不禁有些疑惑，江栎到底和沈母说什么了，能让沈母给他发一条：[栎栎说你要饿死他？]
　　他无奈笑出声，把沈母的消息截了图转发给江栎问：[我什么时候要饿死你了？]
　　江栎：[你找的那个营养师配的餐，我都不想说，你赶紧把他辞退了吧。微笑/]
　　沈霁昀：[好，听你的。]
　　江栎：[下班了记得直接回爸妈家，妈说晚上要聚一聚，别白跑一趟。]
　　沈霁昀回了个表情表示他知道了，江栎就收起手机，把装蛋糕的盘子拿去厨房放进水池里洗干净后，站在一边笑嘻嘻问：“两位善良美丽又大方的母亲大人，有没有需要我帮忙的呀？”
　　江母和沈母一听，相视一笑，异口同声道：“不用。”
　　江栎其实也并没有想要帮忙的意思，毕竟他对自己有自知之明，让他帮忙说不定还容易拖慢她们的进度。
　　于是他理直气壮地回沙发上坐着，一会儿用手机刷刷视频，一会儿又放了个电影来看，把下午的时间度过。
　　沈霁昀回来时，自顾自地进屋，一个人都没瞧见，往厨房走了几步才看清。江母和沈母在厨房准备晚饭，江栎就站在一旁，当第一个品尝的人。
　　江栎品尝过后，才端着菜从厨房走出来，一眼就跟沈霁昀对视上，“你怎么一点动静都没有。”
　　沈霁昀走过去接过他手里的盘子放到桌上，一看这盘子里的调料放这么重，就知道肯定是江栎要求的。不过江母和沈母既然没拒绝江栎的提议，那应该也没什么关系，江栎想吃就让他吃一顿吧。
　　“我去换身衣服。”沈霁昀道。
　　江栎点了下头，然后又跑回厨房去。
　　沈霁昀换了一身家居服，才慢悠悠地走下楼，彼时江栎在桌子旁站着，盯着一桌的菜忍不住咽了咽口水。
　　但是沈父和江父都没来，他不能偷偷动筷，很不礼貌。
　　沈霁昀见状哑然失笑，随后从江栎的身旁路过，去厨房里拿了个小碟子，摆到江栎面前，把每个菜都往小碟子里装了点，“你先吃。”
　　江栎看他，愣了一下道：“不合适吧。”
　　但手上动作很诚实，立马就接过来往嘴里塞，还没咽下去就嘟囔道：“没关系，反正是你给我的，不是我不懂礼貌。”
　　沈霁昀笑了一声，没说话，只是看着江栎塞了满满一口，“慢点吃，没人跟你抢。”
　　他随后用公筷把桌上的菜摆放整齐，装作没人动过的样子，等江栎偷吃完菜收走碟子和用过的筷子。
　　江父和沈父一道回来，从进门开始就搭着肩谈论公司的事，看也不看他们一眼又去书房讨论公事。
　　江栎坐在沙发上，抿了抿唇，这要是等他们聊完再开饭，他真的会饿死在这里。他忍不住用手肘戳了戳坐他旁边的沈霁昀，但看着沈霁昀一脸无奈的表情，只好一个人跑去厨房跟江母和沈母告状：“爸和我爸一回来就去书房了。”
　　沈母连眼眸都不想抬，应道：“那我们自己吃，不管他们。”
　　江栎疑惑地看了看江母的眼色，随后道：“也是，那我们开饭吧，我要饿死了！”
　　沈母把最后一道菜盛出锅，端到餐桌上放着，随后落座。她和沈母坐在一侧，按理说另一侧是沈父和江父坐，江栎和沈霁昀应该坐在餐桌的尾端，但沈母朝他俩招了招手道：“别坐那么远。”
　　沈霁昀往前挪了两个位置，江栎就跟着往前挪，四个人坐在一桌吃晚饭。沈母拿了瓶果酒来，又给江栎倒了饮料，举杯共饮。
　　江母在席间问道：“今年过年在哪过？”
　　她这话是在问江栎，往年沈霁昀一家都会回沈母老家去走亲戚，今年虽然迟迟没定，但多半也是要回的。
　　江栎既然跟沈霁昀结了婚，那理所应该地跟沈霁昀一起回去，只是他们家过年时本来就冷清，江栎要是一走，江父江母就只能两个人相伴过年了。
　　“今年不回去了。”沈母沉默着开口道，语气中有些失望，“公司有事，他走不开。”
　　饭桌上的气氛一瞬之间变得有些沉默，正巧此事，江父和沈父从书房里谈完工作出来，往餐桌这边走来。
　　沈母放下筷子，撂下一句“我吃饱了”，随后就一个人上楼去了。
　　江栎观察了一下在场的人的神色，好像所有人都明白沈母为什么突然心情不悦。江母走到江父身边，指责了两句后，上楼陪她的闺蜜去了。
　　于是江栎和沈霁昀又只能硬着头皮陪江父和沈父一同吃饭。好在这两人也不太在意他们的存在，即便是到了饭桌上，聊得还是工作。
　　江栎埋着头吃饭，余光一会瞥一眼沈父，一会瞥一眼沈霁昀。为什么沈母不高兴了，这两个人一个都不动呢？这样沈母不会更不高兴吗？
　　他闷着头思考，整个头都快埋进碗里去了，沈霁昀忍不住把人往后拉了一把，随后凑到江栎耳边轻声询问道：“吃饱了吗？”
　　江栎缩了缩脖颈，点了下头，沈霁昀拉着他同江父和沈父说了一声后，带他上了楼。
　　经过沈母的房间时，江栎顿住脚步道：“沈霁昀，妈不高兴了，你不去看看吗？”
　　沈霁昀回过身来，叹了口气：“她不高兴的时候，应该也不会想要看见我。”
　　江栎不解：“什么意思？”
　　沈霁昀没解释，只是松开江栎的手，缓缓走到沈母的房门前敲了两下门，片刻后是江母来开的门，她看了看沈霁昀，又看了看江栎，启唇道：“小高现在心情好些了，你们年轻人去做你们的事吧。”
　　江栎又是一头雾水，但来不及追问就被沈霁昀带回了房间。
　　房间门刚一关上，江栎后知后觉地反应过来一件更为严肃的事情。沈霁昀看样子不打算带他回家了，那他们俩今晚要住下来，岂不是要睡一个屋子？！
　　他还这么顺从地就被带进来了，靠！！
　　“等一下！”江栎猛地甩开沈霁昀的手，脸颊有些发红，说话也有些吞吞吐吐，“那个，今晚不回去吗？”
　　沈霁昀像是看出了江栎的不自在，笑着说：“不回了。”
　　“可是，我也不是说介意什么，就是觉得，咱俩这睡一个房间，有点不合适吧！”江栎耳根发烫，“反正我爸妈还没走，干脆我跟他俩回去好了！”
　　说完他就去握门把手，但刚一搭上去就被沈霁昀抓住，随后将人压在门板上。
　　他垂眸看着江栎，微微颤抖着的眼睫暴露了这人内心的慌张。
　　但沈霁昀却很高兴。
　　江栎在面对他的时候，已经不像以前那般锋利，反倒是越来越容易害羞了。这是不是说明，他也有一点一点走进江栎的心？
　　“栎栎。”沈霁昀叫了一声，随后把头埋在江栎的脖颈间。
　　滚烫的呼吸喷洒在江栎的脖颈处，他猛地抖了一下，下意识想要把人推开，但却听见沈霁昀沉着声音道：“你不是想问我爸妈的事吗？我告诉你，你留下来陪我，好不好？”
　　他的语气有些低落，这是江栎很少见到沈霁昀会展露出来的脆弱。他权衡几秒后，抬手覆在沈霁昀的身后，轻轻地拥住沈霁昀：“好。”
　　他发誓，他只是想听沈霁昀爸妈的故事，并不是因为其他什么原因！
　　而且，既然他都是个大善人了，就发发善心，陪一陪可怜的沈霁昀吧！！
