# 第27章 第 27 章 只是这种过于亲密的动作……

江父吃过饭后就先回家了, 江母还在沈母的房间里没出来。沈霁昀去他自己的书房里处理了一会儿工作，江栎就打着出去倒水的旗号想出去看看情况，路过沈父的书房时撞见其从书房出来, 穿戴整齐后像是要出门的样子。
　　江栎随口问了一句：“爸爸, 这么晚还要出去啊？”
　　沈父看了他一眼，冷淡道：“嗯，公司有事。”
　　江栎没说话, 等沈父走后才挑眉思索了一下，谁知道是不是真的是公司有事呢？他双手握紧手里的玻璃杯, 在沈母门口停了一瞬, 敲门叫了一声：“妈。”
　　江母来开门, 问：“怎么了？”
　　“没有, 你还不回家吗？”江栎笑着问, 他的视线越过江母往房间里看, 沈母背对着门口的方向躺在床上，背影看上去有些伤感。
　　江母叹了口气, 回过头去跟沈母道：“小高, 时间不早了，我就先回去了。”
　　沈母没应她, 江母推着江栎往外走, 把房间门带上后, 拉着江栎的手走到楼梯处, 朝书房的方向看了一眼。
　　江栎看出来他妈是在确认沈父在不在, 于是道：“刚出去，说是公司有事。”
　　“栎栎，你从小就是个懂得察言观色的，之后要是看见小高心情不好, 记得通知我。”江母嘱咐道。
　　江栎点了下头，“好。”
　　江母又道：“你在沈家住的时候，也要谨慎一些，别惹人不快。”
　　江栎心想着，沈母这么喜欢他，沈霁昀对他也好，这个家里唯一需要小心谨慎相处的人，怕是只有沈父了。以前是没有过多接触过，不知道他是个什么样的人，但反正在江母这个闺蜜眼里看来，不是个什么好东西。
　　江母叹了口气：“行了，我回去了。”
　　江栎把她送出家门，才慢悠悠地去厨房让沈家的阿姨准备了夜宵，然后去沈母门口敲门道：“妈，你晚上没吃什么东西，我让阿姨准备了夜宵，要不要去吃一点？”
　　沈母没应答，但江栎相信沈母听见了他的话，于是继续道：“可是我有一点饿了，沈霁昀又还在处理工作不能陪我，我一个人去吃东西也太孤单了。”
　　大概是他的语气有点可怜兮兮，片刻后沈母就一脸无奈地从房间里打开房间门道：“去吧。”
　　江栎见状，连忙挽上沈母的胳膊，同她一起下楼去吃夜宵。江栎自己不饿，但想着自己都用这个理由把沈母劝出来了，多少也该陪着人吃一点，于是拿了个焦糖布丁坐在沈母对面，一会吃一口。
　　沈母看着江栎的样子，忍不处笑了一声：“栎栎，你可真是比你妈还深得我意。”
　　“要不我这么讨您欢心呢！”江栎沾沾自喜道，他妈安慰那么久都没能安慰好人，他稍微撒个娇卖个乖就好了，主要也得益于沈母喜爱他。沈母这么多年对他一直都是十分疼爱的，那他也不能眼睁睁看着沈母情绪不佳却什么都不做吧。
　　要是连住在一个屋檐底下的人都不在意她的情绪，那沈母只会更伤心。
　　“妈，您老家是哪里的啊？”江栎用勺子戳了戳碗里的布丁，试探开口道，他也不确定突然提起这个会不会让沈母不高兴。
　　但沈母面色并无波动，平静答道：“在H市。”
　　H市，江栎以前出差的时候往那边去过，离首都远了些，天南地北的，也能理解为什么沈父不愿意大老远跑一趟。
　　沈母问：“怎么了，突然问这个？”
　　“啊？没有，只是随便问问。”江栎应付了一句，勺子都快把碗里的布丁戳成一块一块的。
　　沈霁昀处理完工作出来，在房间里没看见江栎，于是出来找，才发现江栎跟沈母两个人坐在餐桌边上，连忙走过去，“妈。”
　　沈母抬起眼看他一下，又收回视线道：“工作处理完了？”
　　沈霁昀“嗯”了一声，江栎突然抽出身边的椅子并拍了拍，示意沈霁昀坐下。等人坐在身边后，他把面前碗里没吃几口的布丁推到沈霁昀身边小声道：“给你吃。”
　　沈霁昀也不介意，递了一块进嘴，就被布丁甜腻的味道冲昏了头，这么齁甜的东西，江栎都能吃的下去？他偏头看了一眼江栎，对上有些无辜的视线。
　　好吧，是明知道布丁很甜，故意给他的。
　　沈霁昀没再碰碗里的布丁，只是坐在一旁听着江栎和沈母有一搭没一搭的聊天，然后适当地附和两句。
　　蓦地，江栎放在桌下的手戳了一下沈霁昀的腰侧，然后漫不经心地开口道：“今年过年陪妈回老家吧。”
　　这才是江栎今天晚上出来吃夜宵的主要目的，他本来打算先跟沈母说这件事，再回去跟沈霁昀商量，但现在沈霁昀既然都下来了，那就干脆一起商量好了，反正沈霁昀怎样都不会拒绝他。
　　“我……”沈霁昀的话刚说出口，江栎又使劲戳了他一下，意思是让他小心发言，沈霁昀无奈地笑了一声，“好，我去安排时间。”
　　江栎又是满脸无辜地眨眨眼睛看着沈母，“那爸那边……”
　　沈母低声道：“跟他说一声吧，但他应该不会去。”
　　“好，那让沈霁昀去说。”江栎果断把人卖出去，都决定好了还要转头象征意义地问一下沈霁昀的意见，“行吗？”
　　压根没有给沈霁昀选择的余地，不过沈霁昀倒是不在意，点头应道：“好，那我们初一走，我去订票。”
　　江栎满意地点点头，沈母也吃饱了，让阿姨来收拾完之后，才道：“行了，你们俩早点休息，明早上班的时候别把栎栎吵醒了。”
　　江栎心想，他睡得死，轻易吵不醒，但还是附和了一下沈母的话：“就是，小心我起床气上来了会骂人。”
　　沈霁昀没说话，只是揽着江栎的腰跟沈母道了句“晚安”后把人带回房间。
　　一进房间江栎就有些不自在地挣脱掉沈霁昀的手，但并不是因为有任何不满，只是他觉得不太自在。
　　他能适应和沈霁昀的日常相处，只是这种过于亲密的动作，他还有点不习惯。
　　沈霁昀也没说什么，自顾自地走到衣柜旁，在衣柜里翻找了一件睡衣给江栎：“没穿过的。”
　　江栎红着脸接过，头也不回地转头进厕所去，锁上门把睡衣放在洗手台上，抬眸跟镜子里的自己对视片刻候，用手拍了拍脸。
　　没关系，只是睡一个屋，没什么大不了的！
　　江栎洗了个澡，换好睡衣，磨磨蹭蹭地从厕所挪动出来，眼神飘忽不定，就是不敢看沈霁昀。
　　沈霁昀轻笑一声，越过他去洗澡。
　　江栎等厕所门关上后，火速地跑向床，睡在了靠窗的一侧，闭着眼睛心里不停念叨：快睡快睡！
　　可是他太清醒了，一点困意也没有，以至于沈霁昀洗完澡出来，江栎瞬间就绷直了身体。
　　沈霁昀关上灯躺在另一侧，江栎想，两个人睡一张床，还是有点拥挤，沈霁昀的存在感太明显了。
　　他面对着窗户，依稀感觉到沈霁昀侧过身来，似乎是在盯着他的背影看。
　　“不是要听我爸妈的事吗？睡了？”沈霁昀开口问道，语气中带了些玩味。
　　江栎一下子想起来，他留下来的目的不就是为了这个嘛！于是把那些不自在通通抛却脑后，翻身过去跟沈霁昀面对面道：“讲吧，我准备好了！”
　　沈霁昀失笑出声，在寂静的夜里缓缓出声道：“其实我爸妈一年前就离婚了。”
　　“啊？”江栎愣了一下，这个秘密是他能听的吗？
　　“但他们不能对外公布，只能继续以夫妻的身份相处下去。”沈霁昀道，“可我妈过得并不开心，离婚之后，我爸就不常归家，夜宿公司也变成了常事，有人问起来，他也只会以工作的由头伪装好。”
　　关于为什么不能对外公布离婚的事，江栎大概猜到了七七八八，沈母跟沈父对外一直夫妻恩爱，联手一起奠定了如今沈氏集团在业界的地位，说白了，这个公司不属于沈父沈母任何一个人，而是他们共同的企业。
　　他们都很清楚如果离婚的事情宣扬出去，对公司会造成极大的损失，所以才只能日复一日在外人眼中，扮演着恩爱如常的夫妻。
　　“他们为什么离婚啊？”江栎不解问。
　　沈霁昀沉默少许，答道：“我不知道，我问过我妈，她给我的答案是，他跟我爸之间已经没有爱了。”
　　但他一直很疑惑，因为相爱才走到一起的两个人，到头来真的会失去对彼此的爱意吗？
　　“其实我觉得，也能理解吧。”江栎犹豫着开口道：“我老听我妈吐槽你爸，所以妈大概也是攒足了失望才选择离婚的。”
　　就好比每一年沈母的生日会，沈父究竟是为了庆祝妻子的生日才举办，还是将那场生日会当做了所谓利益往来的场所？
　　而作为生日的主角，沈母知道这背后的原因肯定会难过的。
　　“但从去年我妈的生日过后，他们俩在家里时不时就会吵一架，我也无能为力。”沈霁昀道，“我不知道要怎么安慰我妈，因为在她看来，我跟我爸大概是一类人。”
　　江栎闻言道：“我觉得不是，你也说了，妈经常跟爸吵架，但她从来不会迁怒你，反倒是你，一点都不在意她的情绪，这多伤她的心啊！”
　　他伸手搭在沈霁昀的肩上轻轻地拍了拍，像是安抚，“沈霁昀，妈她很爱你的。”
　　沈霁昀阖上眼，沉默良久，复又睁开眼道：“栎栎。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
