# 第25章 第 25 章 这狗男人，怪有魅力的！……

因为沈霁昀还要上班的缘故, 他定了闹钟，本来在闹钟响起的一瞬他就醒了，用极快的速度关掉闹铃, 不想吵醒江栎。
　　正打算起床时, 江栎突然翻了个身，整个人手脚并用地扒在他身上。沈霁昀一僵，明显能感觉到身体上的一些异样, 偏偏始作俑者还睡得正香。
　　他抓住江栎的手，动作很轻地想把人从身上弄下来, 但还是闹醒了江栎。
　　江栎没有他口中说的那么有起床气, 只是突然被人弄醒, 还是有些不高兴, 眉头微蹙了一下后, 才意识到自己现在的姿势有多尴尬。
　　江栎放开沈霁昀, 若无其事地翻了个身背对着人，把头埋进枕头里, 忍不住谴责自己睡觉怎么这么不老实！
　　沈霁昀见状, 致歉道：“抱歉，吵醒你了。”
　　江栎没吭声, 仍旧保持着背对的姿势装睡, 但他整个人异常清醒, 根本睡不着。
　　沈霁昀洗漱完, 从衣柜拿了衣服去厕所换, 动作明明已经很轻了，但江栎就是能听得见。也不知道究竟是他听力太好，还是他的注意力就只放在了沈霁昀身上。
　　总之，等沈霁昀准备出房间时, 江栎一下子从床上爬起来，把沈霁昀吓了一跳。
　　“怎么了？”沈霁昀问。
　　江栎含糊道：“饿了，我吃早饭去。”
　　说完便推开沈霁昀冲出房间，家里的阿姨刚把早饭摆上桌，江栎就坐下了。
　　沈霁昀跟在他身后下楼，想笑又不敢笑，怕惹江栎不高兴。
　　于是两个人就面对面地吃完早饭，沈霁昀穿上外套出门上班，都出门了又返回来，叮嘱道：“再回去睡会儿吧，我妈应该没那么早起。”
　　他想江栎在家里也没什么乐子，也就只能时不时跟沈母聊会儿天，再自己做自己的事，“少看点电子产品，有辐射，我书房里放了很多书，你要是想看就让阿姨去帮你翻一翻。”
　　江栎顺从地点点头，随后道，“路上小心。”
　　沈霁昀嘴角上扬，“好。”
　　嘱咐完出门之后，江栎慢吞吞地上楼回去睡回笼觉，原本昨晚睡时还觉得有点拥挤的大床此刻感觉空荡荡的，被窝里残留的余温也消失殆尽。
　　江栎盯着天花板，重重地叹了口气，然后用被子闷过头，不一会儿就睡过去了。
　　再醒来时，是被手机振动吵醒了，江栎拿起床头的手机看了一眼，又是苏时给他消息轰炸，不用想都知道这人多半没什么重要的事。
　　打开聊天框一看，全是苏时分享的一些购物链接，小孩子穿的那些可可爱爱的小衣服，从出生都五六岁，基本全被苏时看了个遍，还发过来让江栎挑选，言辞凿凿道：[给我干女儿买小衣服！]
　　江栎：[你又知道是干女儿了……]
　　苏时简直是比他和沈霁昀两个人还要上心，他们连孩子性别都不知道，更别谈准备婴儿用品了。
　　不过，他怀孕也五个月了，倒是可以趁着去医院检查的时候问一问，就是不知道医生肯不肯透露了。江栎其实也不太在意这个孩子是男是女，男孩有男孩的养法，女孩也有女孩的。
　　只是顺着苏时分享过来的一个个链接点进去，江栎也不知不觉沉浸在漂亮可爱的衣服里，一下子就在购物车里加了不少东西。
　　准备付钱时，江栎突然想，以前没结婚的时候说养孩子的钱一人出一半，现在都结婚了，他怎么能自己出钱！
　　于是果断地退出软件，打算等晚上沈霁昀回来之后拿他的卡去买。
　　江栎起了床后，跟沈母在客厅里看了会儿电视，沈母说要跟阿姨一起出去买些东西。他不想去，就一个人留在家里，闲得无聊就晃进了沈霁昀的书房。
　　他书房里的书柜摆了不少书，下面放着的大多都是与商科或者管理相关的书。平常在公司看这些就够烦了，江栎才不会自讨苦吃，于是果断把目光放在了上层。
　　从上层的书中随机挑选了一本国外的经典名著，打发时间的话看看也行。江栎拿着书，坐到椅子上，找了个舒服的姿势开始一页一页翻。
　　这书是英文原版加译文，江栎才不会为难自己去看那些看不懂的英语单词。他从小就不是一个爱学习的人，对文科这种需要死记硬背的科目尤其厌恶。
　　可他对着译文一点一点看下去，发现有些译文翻译地很难理解，看得云里雾里，偏偏原文还看不懂，于是暗自不爽道：“破书。”
　　还不如与手机相伴！
　　结果刚一拿起来手机，沈霁昀的消息就发过来：[在做什么？]
　　江栎给书拍了张照片回复：[看书。]
　　沈霁昀：[看书还能这么快回消息？]
　　江栎：[才看手机你就发消息了！生气/]
　　沈霁昀扯开话题：[书好看吗？]
　　江栎没好气地回复：[难看死了，看不懂！]
　　有句话怎么说来着，一孕傻三年，江栎觉得他已经开始傻了！！
　　虽说文字看不出什么情绪，但沈霁昀却从江栎的消息中察觉出来这人兴致不高，估计是因为一个人在家太过无趣，可他也不知道该怎么帮江栎缓解。
　　于是只能叫来助理，去公司附近的一家甜品店买了些小蛋糕送回家，他记得江栎挺喜欢吃的。
　　江栎收到小蛋糕，满心疑惑地想吃这么多甜食，他真的不会血糖飙升吗？可是沈霁昀既然特意让人买了送回来，是不是也挺期待他的评价的？
　　想到这，江栎从拿了一个豆乳盒子，用勺子挖着吃了一勺，还没沈母做的甜品好吃。
　　沈母回来时，就看见江栎一边皱眉，一边一勺一勺往嘴里喂，她走过去问道：“栎栎，哪来的甜品？”
　　“沈霁昀让人买的。”江栎吃完最后一口后答道。
　　沈母露出笑容，想着沈霁昀这么久了，总算是有所行动了，都知道买蛋糕哄人开心。
　　结果下一秒就听见江栎道：“不过不是很好吃。”
　　沈母猝然笑出声道：“那以后要是想吃，我可以教霁昀，让他做给你吃。”
　　江栎：“妈咪，要不你教我吧，我觉得我也能做。”
　　虽然他是个厨房白痴，但区区一个甜品蛋糕，应该也不会很难才是，正好他闲得慌，总要给自己找点事做。
　　沈母露出一脸不可置信的表情，片刻后道：“行，那下午我来教你。”
　　江栎点了下头，把剩下没吃的甜品放进冰箱里，等沈霁昀回来一定让他自己尝一尝有多难吃，然后把这家店拉入黑名单！！
　　跟沈母两个人在家吃过午饭之后，沈母便拿着她的各种模具装备准备教江栎做蛋糕。
　　新手最适合学习的是不需要借助烤箱的类别，于是沈母把各种需要用到的材料都搬到了餐厅来，放在餐桌上方便施展。
　　每份材料都分成了两半，沈母一步一步做，江栎就跟着一步一步学，但明明每一步都是照葫芦画瓢，不知道从哪一步开始就逐渐跟不上了。
　　“等一下，妈咪，我的这个怎么凝固不了？”江栎把他的不理解地问道，说好的可以凝固怎么没有成功呢？！
　　沈母见状，直接上手帮他操作一通，然后道：“再去冷藏室里放一会。”
　　江栎立马照做，随后和沈母一起收拾好杂乱的桌子，等待蛋糕冷藏的时间差不多后，才兴高采烈地跟在沈母身后去查看他的蛋糕现状。
　　看着沈母把蛋糕脱模取出来，在分成小块放进盘子里，江栎忍不住沾沾自喜，做蛋糕也没有多难嘛！
　　沈母递了一块蛋糕给江栎道：“自己做的，尝尝吧。”
　　江栎拿着勺子挖了一口塞嘴里，然后满意地点点头，骄傲道：“妈咪，我还是挺有天赋的对吧？！”
　　沈母无奈笑道：“是还不错。”
　　江栎把自己做的和外面买的都各留了一点给沈霁昀，晚上吃完饭过后，他就把两块蛋糕摆盘分开放在沈霁昀面前道：“快吃！”
　　沈霁昀微愣，盯着面前的两份蛋糕，忍不住开始琢磨。从外观上看，这两个蛋糕有质的差距，应该有一份是他让助理买了送回来的，至于另一份……
　　他偏头看了看沈母的眼色，大致明白了些什么，于是一个蛋糕挖了一勺品尝过后，也能明显分辨出来了。
　　江栎带着希冀的目光望向沈霁昀，眨眨眼睛道：“哪个好吃？”
　　他面上看着笑嘻嘻的，但大有一种要是沈霁昀选错了他会立马生气的既视感。
　　沈霁昀思索片刻，把那份外观看上去稍逊一筹的蛋糕往江栎面前推了推，看见江栎逐渐暗淡的眸色时立马道：“好吃的给你吃。”
　　这话倒是有些缓和了江栎的情绪，他想沈霁昀还是很有眼光的！
　　于是江栎把自己做的吃的干干净净，而外面买来的那一份被沈霁昀放在桌上，直到阿姨收拾桌子时才拿去扔掉。
　　……
　　沈霁昀去洗澡了，江栎拿着白天没看完的书靠在床头上，只是一个字没看进去。
　　他的视线落在厕所门上，盯着出神了好一会儿，直到沈霁昀洗完澡推门出来时才收回视线。
　　沈霁昀把浴巾搭在脖颈上，湿润的发梢滑落水珠，落在浴巾上消失不见。他随手把头发擦了擦，不滴水后把浴巾扔回到厕所的脏衣篓里，随后上床靠在另一侧。
　　看着江栎在看书，他问：“不是说看不懂？”
　　“要你管。”江栎嘟囔道，他把书往沈霁昀怀里一扔，往被窝里缩了缩躺下。
　　沈霁昀哑然失笑，拿起那本书翻了几页，随后一字一句读出来。
　　他读的英文原版，低沉的嗓音配上标准的英语读音格外动听，即便听不懂，但也足够在这样普通的一个夜晚，轻轻撩动着江栎的心弦。
　　这狗男人，怪有魅力的！！
