# 第29章 第 29 章 “你的心意，我都好好记……

“今天苏时给我发了很多婴儿用品, 说要买给他干女儿。”江栎躺在床上，迷迷糊糊道。
　　沈霁昀的声音实在是实在是有些催眠，他都快睡着了, 才又想起来购物车里一堆等待结算的商品。
　　沈霁昀道：“不知道孩子的性别, 现在买感觉太早了点吧。”
　　江栎：“我也是这么觉得。”
　　“我明天给你约个检查，去问问医生。”沈霁昀收起书，关掉床头灯后, 把被子往上拢了拢，确保江栎盖严实了之后才躺下。
　　江栎的声音很轻, 好像已经快要睡着了, 但却还要聊：“医生能说吗？不是说现在的医生都很有职业操守, 不会轻易透露。”
　　“没事, 去看了再说。”沈霁昀道。
　　江栎“哦”了一声, 随后便是长久的沉默, 就在沈霁昀以为江栎已经睡着时，这人又突然开口：“你觉得这是个男孩还是女孩？”
　　沈霁昀睁开眼, 看着江栎侧躺着面对自己, 闭着眼睛的样子让人很想亲。
　　但沈霁昀不敢动，也摸不清江栎的意思, 于是只能把问题抛回去道：“你觉得呢？”
　　“女孩吧。”江栎启唇道, 他想了想, 还是女儿可爱一点。
　　沈霁昀附和：“那我也觉得是女孩。”
　　“嘁……没有主见。”江栎轻声道, 随后便又闭上嘴安静睡觉了。
　　沈霁昀哭笑不得, 他只是觉得要是个女儿随江栎就好了。
　　……
　　次日，江栎还是跟沈霁昀差不多时间醒了，一起吃过早饭后，沈霁昀去上班, 江栎就在客厅坐着看电视。
　　沈母起床吃过早饭后，朝江栎问道：“栎栎，来帮我收拾一下行李。”
　　江栎在沙发上抬头应了一声，然后把身上的毯子往旁边一甩，踩着拖鞋跟沈母一起上楼。
　　去H市的机票行程已经订好了，考虑到沈霁昀公司的放假时间，他们只去一周就回来。
　　沈父并不打算跟他们一同前去，这两天他一直住在外面，家也没回，还是沈霁昀找时间在公司跟他说的这事。江栎是不知道沈父是什么态度了，但看着沈母也不太在意。
　　沈母从衣柜里拿出来一个大号行李箱，H市是海滨城市，即便是冬天也是处于适宜的温度，不需要带太厚的衣服前去。沈母还是往行李箱里装了些薄衫，以免去到那边夜里着凉。
　　江栎就坐在床上，一件一件地帮忙叠放好再递给沈母。
　　沈母全程都是笑着的，跟江栎分享着以前过年回去时发生的一些趣事，大都是发生在沈霁昀小的时候。长大以后他们再回去，也就只是简单地走个形式，很少有空闲一家三口再像从前一样出游。
　　江栎能听出来江母语气中的一些惋惜，于是问：“妈咪，我听沈霁昀说外公外婆很早就去世了，您在那边也没有太过熟悉的亲戚，为什么还要每年回去一趟呢？”
　　沈母垂下眼睫，扬起嘴角苦涩地笑了笑，“有些留恋而已。”
　　江栎听得迷迷糊糊，也不知道沈母是在指什么。
　　不过沈母很快就收拾好情绪，从衣柜的抽屉里翻出来一叠相册，都是以前回去的时候拍的照片。她朝江栎招了招手，示意江栎来看。
　　照片里起初只有沈父的身影，后来则是多了沈霁昀。随后沈父的身影逐渐变少，只留下了些沈霁昀的照片，但所有的照片里，沈母都没有出镜，她似乎甘之如饴地去当一个记录者，但逐渐连可以记录的事情都变得少之又少。
　　江栎没说话，只是看着沈母翻阅照片，他听见沈母说：“都已经过去很多年了，现在他们都不爱拍照了。”
　　江栎连忙接话：“没关系妈咪，这次回去让沈霁昀给我们拍！”
　　沈母笑出声，江栎总是有办法一句话就哄她开心，她想，即便以后江栎跟沈霁昀选择分开，她也会把江栎当成自己的孩子好好对待。
　　江栎眨眨眼睛，把江母手里的相册又塞回柜子里，陪着一起把行李箱收拾好。
　　沈母闲不下来，她收完自己的行李箱，又想着帮沈霁昀和江栎一起收拾了，省得这两人拖到走之前才急急忙忙地收拾。
　　江栎不好拒绝，但他平常穿的衣服大部分都在市中心那套房子，剩下还有一半在自己家里，放在这的少之又少。
　　沈母看着沈霁昀房间衣柜里空了一半的区域，淡淡道：“我陪你去市中心那收拾，有空还是去买些衣服挂着，不然你回来住都不方便。”
　　江栎似是想到什么，连忙摆手拒绝道：“这种小事，妈你就别忙了，我自己回去收拾就好了！”
　　这要是让沈母发现他跟沈霁昀两个人都结婚了还分房睡，岂不是不好解释？
　　他都这么说了，沈母就没反对，让司机送江栎去，再平安地接回来。
　　江栎给沈霁昀发消息说他要回家里一趟收拾行李箱，顺便问了问沈霁昀有没有什么要带的东西，帮他一起装。
　　沈霁昀发了一张清单来，是从网上找来的旅游必带物品清单，意思是让江栎看着收拾。
　　江栎心想，那可就想到什么装什么了，要是缺了漏了，也不能怪到他身上来。
　　行李箱的内部空间有限，江栎一个人在家里收了一个多小时才塞满，随后一手推着一个行李箱下楼，走到车旁准备把行李箱扛起来放后备箱。
　　司机猛地奔过来，伸手阻拦并夺过后把两个行李箱顺势放进车里。
　　江栎反应过来，于是先一步上了车，靠在后座上休息。他也没注意司机往哪开的，靠着车窗睡了一觉，醒来之后发现司机把他送到了沈氏集团。
　　江栎往车外望了一眼，愣了一下问：“怎么来这了？”
　　司机道：“是少爷说送您来。”
　　江栎刚睡了一觉，还有些没回过神来，踉踉跄跄地下车之后，沈霁昀的助理下来接他后，司机便开车先行离去把行李箱送回家。
　　助理把他带进沈霁昀的办公室后，沈霁昀坐在办公桌后朝助理示意，这人便退了出去。
　　“干嘛。”江栎问，莫名其妙让他来公司，很难不怀疑什么。
　　沈霁昀笑道：“给你约好了检查。”
　　江栎反应过来是什么后，嘀咕道：“这么快啊！”
　　他还没做好准备呢！万一是个女儿就算了，这要是个儿子，他怕他会失望！
　　“等会我有一个简短的线上会议要开，开完会我陪你去。”沈霁昀道。
　　江栎点了下头，到沙发上坐着看手机，一打开微博，首页就给他推荐了一个怎么推算未出生孩子的性别的方法。
　　江栎不是这么迷信的人，要真的能推算出来，还要医院那么多仪器和医生干嘛？
　　但是也不知道是不是想要女儿的心情太过迫切，江栎便遵循着看见的这个办法推算了一下。
　　推算完的江栎：“……”
　　他的女儿梦难道要破碎了吗？！不可能，一定是这个方法有问题！
　　江栎生气地关掉手机屏幕，抬头看了一眼沈霁昀。那人的视线从电脑屏幕上移过来，挑了挑眉像是在问怎么了。
　　江栎无语极了，明明在开会，还非要让他坐在这，他连出声都不行！
　　江栎：[要是个儿子，生出来我就不要了！]
　　沈霁昀的电脑上登了微信，响了一声，随后这人有些无奈地笑出来，打字道：[我养。]
　　江栎：[保佑保佑，一定要是个可爱的女儿！]
　　沈霁昀不自觉地扬起嘴角，幸好他没有开摄像头，不然被会议中的员工看见，该觉得他精神状态有问题了。
　　说是简短的会议，但等了半个小时都没结束，江栎等困了，干脆脱了鞋在沙发上倒下，还给自己盖了毯子，躺着玩手机。
　　刷视频刷的正开心，头顶上就被一片阴影覆盖，移开手机就直视着沈霁昀的双眼。
　　沈霁昀满脸无奈地开口：“也不怕把眼睛玩坏了。”
　　江栎“哼”了一声，伸手让沈霁昀把他拉起来，随后笑嘻嘻道：“我这么多年都没近视，说明我眼睛好！”
　　沈霁昀漫不经心道：“难道不是因为爸妈一直管着你？”
　　江栎愠怒道：“你还说！每次我偷偷玩的时候你都去告状！”
　　“好了。”沈霁昀把江栎从沙发上带起来，等人穿好鞋才关掉办公室的灯，在还没有下班的时间大摇大摆地跟江栎一同出公司。
　　江栎觉得自己又上当了，他就这么光明正大地在沈霁昀办公室待了一个多小时，还一起离开，这传出去得变成什么样？！
　　“你不会是故意的吧！”江栎道，“明明可以让司机直接送我去医院，在那汇合，非要我来你公司。”
　　沈霁昀揉了揉鼻头，他的确有点私心，但说出来江栎肯定生气，还不如不说。
　　……
　　到医院以后，因为沈霁昀提前打过招呼，登记完直接有人来带江栎去检查室。往常都是他自己进去，沈霁昀等在外面，但今天江栎突然抓住沈霁昀的手，朝他歪头笑了笑道：“你一起进去。”
　　沈霁昀怔愣一瞬，忙道：“好。”
　　检查室里开了空调，江栎一进去就把外套脱了下来挂在一旁，随后躺到床上等医生检查完后问：“是个女儿吧！”
　　检查医生看了一眼影像，想起主任的吩咐，说是可以跟这两人透露一下，便点了点头。
　　江栎睁大眼睛看向沈霁昀，心想事成了！
　　回去的路上坐在副驾上，江栎把检查单翻来覆去看了个遍，想要看清楚他的可爱女儿，肉眼可见的心情好。
　　沈霁昀打趣道：“这么喜欢女儿？”
　　江栎瞥了一眼，腹诽道：“说的跟你不喜欢一样。”
　　也不知道是谁刚刚听到是女儿，拉着医生问东问西，比他还要高兴！
　　因为知道了孩子的性别，江栎一回家就用沈霁昀的卡把购物车里的小衣服下单了。不过新年期间不发货，估计要等到年后才能陆陆续续收到。
　　沈母听说了是个女儿后，下一刻就把消息传给了江母，听江母说江父还有些失望。
　　但他才不在乎，他就喜欢女儿！
　　新年，两家人聚在一起吃了顿饭，准确来说只有江母沈母和沈霁昀江栎四个人。
　　吃完饭，沈霁昀去洗碗收拾了，两位母亲把江栎围了起来，一会儿关心一句，江栎应付地十分得体，好不容易把两人摆脱掉后，才回房间躺着。
　　手机上，各个群里都发着红包，江栎一一点开领完之后，在他们五个年轻人的小群里发了句：[新年快乐。]
　　顺手又发出去两百块钱的红包，结果苏时这个倒霉蛋只抢了几十块钱。苏时在群里发疯，说他手气怎么这么不好。
　　苏巧和方远也各自发了红包，几人抢的有多有少，但都剩下一个沈霁昀没抢。
　　江栎跑下楼，到厨房去把沈霁昀的手机拿过来帮他抢红包，运气都还挺不错的。
　　群里不知不觉地就演变成了红包接龙，苏时说让每次手气最佳的发下一个，江栎可不乐意了，这不摆明了是在针对他的好运！
　　于是两个人在群里一来一回争辩，沈霁昀洗完碗回来，拿起他的手机看聊天记录，忍不住笑了笑。
　　江栎控诉道：“我只是抢红包抢的多了一点，这说明我运气好呀！”
　　沈霁昀含笑应了一声，去私信苏时：[别欺负栎栎。]
　　苏时：[？]
　　他哪里欺负江栎了，他的钱不是钱吗？！
　　苏时无语，但下一秒见到沈霁昀的转账后顿时变了脸，立刻到大群里发言：[小的错了，小的告退！]
　　江栎茫然地抬头看了一眼沈霁昀：“他这么这么轻易就被打发了？”
　　沈霁昀笑笑不说话，把手机放到床头上后道：“可能认清了他争不过你的事实。”
　　江栎有被这话取悦到，扬了扬嘴角道：“是吧，还没有我吵不过的人！”
　　沈霁昀关掉了卧室的灯，跟江栎一起躺在床上，听着外面传来的烟花爆竹声，轻声道了一句：“新年快乐，栎栎。”
　　江栎随口应道：“新年快乐，恭喜发财！”
　　下一秒，沈霁昀就从枕头底下拿出来一个红包放到江栎手里。
　　江栎愣了一下，下意识掂量了一下红包的重量，这么薄是红包，能装多少钱？
　　他腾的一下坐起来，在黑暗中摸索着红包的封口处，想要看个究竟。
　　没有什么现金钞票，只是一张银行卡而已。
　　“你干嘛？我又不是小孩，不需要你给我压岁钱。”江栎把银行卡拿出来，放在手心摩挲片刻，“你不会要把你的身家财产都交给我吧？不怕我给你偷走了？”
　　沈霁昀哭笑不得：“你想要，我还求之不得。”
　　江栎撇撇嘴，“行吧，那我先帮你保管着。”
　　说完就把银行卡放进了他那边的床头柜中的钱包里。
　　“卡里的钱都是给你的，想花就花，不用省。”沈霁昀道，虽然江栎自己也有钱，但跟花他的钱感觉是不一样的。
　　江栎“嘁”了一声，但掩不住心里泛起的一丝喜悦。
　　沈霁昀把人拉回来躺着，“早点睡，明天起不来了。”
　　“晚安，沈霁昀。”
　　……
　　航班定在了第二天一早，沈霁昀把江栎从被窝里捞出来，又把行李检查了一遍之后才跟沈母一起出门。
　　坐上车后，江栎还半梦半醒，耷拉着头一晃一晃的。
　　行程都是沈霁昀的助理去订的，但因为他们订的时间晚，只有早晚的航班还没订完，考虑到晚上的航班落地已经很晚了，与其熬夜，倒不如早起一些。
　　“睡会儿？”沈霁昀轻声问，“去机场还远。”
　　江栎闻言，干脆把座椅往后倒了倒，短暂地睡了一小会儿。迷迷糊糊地听见沈霁昀跟沈母说了两句话，像是捕捉到什么关键词，江栎一下子清醒过来，闭着眼睛偷听。
　　“我爸昨晚回来了？”沈霁昀问。
　　沈母沉默片刻后道：“嗯，你给他发消息，冰箱里有食材，自己弄吃的，不然就自己出去吃。”
　　家里阿姨都放假回家过年了，就相当于只有沈父一个人在家，听沈母这话的意思，其实也担心沈父一个人在家照顾不好自己吧。
　　沈霁昀应了声“好”，发完消息后视线落在江栎身上，看见这人微颤的睫毛时似乎想到了什么，有些想笑。
　　他伸手把江栎身上的毯子往上拉了拉，顺势把手从边缘伸进去，握住江栎手心的一瞬，感觉到江栎下意识地握起拳。
　　不过很快就放松了下来，江栎现在已经习惯了沈霁昀随时随地的身体接触，更何况这人也没做多过分的事，只是在给他暖手。
　　江栎的手总是冰凉凉的，即便是在暖和的屋子里，也要花上很久的时间才能暖起来。但沈霁昀不一样，他就像是一个天然的热源一样，在寒冬里总是能发挥一点作用。
　　快到机场了，江栎也就没了困意，他调直座椅靠背，抽出手来把毛毯叠起来放在后座上，又穿上羽绒服等待车子停在出发大厅。
　　机场里人来人往的，沈霁昀担心江栎一个孕夫稍不注意被撞了碰了，那问题就大了，于是一个人推着行李车走在后面，让沈母和江栎走在前面。
　　找到值机的柜台，很快就办理好了托运，如释重负。过完安检去到休息室，他们随便吃了些东西，一直等到登机。
　　三个小时的航程，吃一顿睡一觉就过去了，下飞机时江栎感受了一下H市的天气，H市才下过雨，空气中都透着一丝冷意，但穿羽绒服还是有点夸张了。幸好他里面穿的是一件带有一点薄绒的卫衣，于是果断地脱掉羽绒服抱在怀里，跟着去取托运的行李箱。
　　坐上沈霁昀提前在这边安排好的车后，他们一路晃晃悠悠地往沈母家的房子去。
　　那套房是以前沈母的父母在世时一直久居，后来二老去世后，这套房没卖，沈母每年回来一次，平常就会找专人来打扫。
　　“栎栎，你跟霁昀睡一间房吗？”沈母在微信上跟房子里的阿姨在商量收拾房间的事，问道。
　　“啊？”江栎有些惊慌地看向沈霁昀，求助的意思溢于言表。
　　但沈霁昀只是看着他，似乎也有些好奇江栎的答案。
　　江栎咬牙切齿，沈霁昀这人关键时候就知道看戏，也不帮他回答一下，那他们到底是睡一间还是不睡一间啊！！
　　“我……”
　　刚说出口一个字，沈母就打断道：“那我让阿姨给你们一人收拾一间。”
　　江栎闭上嘴，瞪了一眼沈霁昀，随后打字：[啊啊啊啊你故意的！]
　　沈霁昀：[我怎么了？妈问的是你，你也没说让我回答。]
　　往常都会主动解围，现在变成哑巴了！！江栎生气：[滚啊！！]
　　沈霁昀认错认得极快：[没有下次了。]
　　江栎哼了一声，偏头赌气地望着车外，直到抵达目的地都不肯跟沈霁昀说一句话。
　　下车时，沈母看了二人一眼，问道：“怎么了这是？”
　　江栎想都不想就告状：“沈霁昀欺负我！”
　　沈母立即正色看着沈霁昀，质问道：“你又怎么惹栎栎不高兴了？”
　　沈霁昀无奈极了，这次倒确实也不能说是江栎在胡诌，他确实惹到人了，于是连忙道：“栎栎，我错了，原谅我吧。”
　　江栎有时候真的不想当一个讲道理的人，可他们要是在长辈面前小打小闹的，岂不是很丢面子，“哦，行吧。”
　　说完就挽上沈母的手一起进屋，屋里的阿姨来迎接他们，大过年的让人来帮忙收拾屋子，实在是不好意思，沈母给了三倍的工资结算后，就让人先回去了。
　　沈霁昀一个人跑了两趟把行李箱都带进了屋，随后道：“妈，中午出去吃吗？”
　　沈母拍了拍江栎的手道：“栎栎之前来过H市吗？这附近有很多好吃的店，这几天可以挨个品尝。”
　　“来过，但只是出差。”江栎笑着答道，出差的心情都和出来玩不一样，“妈咪，我还想去海边，之前出差的时间太紧了，都没找到机会去。”
　　“好，那就都去。”沈母道，“现在离饭点还有一会儿，先把房间看了再去吃饭？”
　　江栎和沈霁昀纷纷应下，跟着沈母一起看了眼房间。一间面朝大海，飘窗旁还有一个供小憩的窗台，上面铺着毛茸茸的毯子，和一个小桌子，要是天气好，还能躺在上面晒太阳。
　　另一间则是一面落地窗，外置一个小阳台，阳台上摆了些小多肉，都是家政阿姨专门招人搬过来，短暂地在这里放上一周。
　　江栎看完房间，一时有些捉摸不定，两个房间都挺好的，但还是带飘窗的更得他意。
　　“那我住这间。”江栎指了指房间，随后就去门口把行李箱拖了过来。
　　各自回了房间后，江栎在整个房间四处看了看，随后摊开行李箱把日用品都拿出来，摆在肉眼看得见的地方，才能想得起来。
　　随便收拾了一下后，沈霁昀就来敲门喊他出去吃饭了，江栎也没问吃什么，带了个手机就出门。
　　考虑到江栎怀孕之后的口味，避开了一些需要忌口的食物，沈霁昀订了附近一家椰子鸡店。
　　这么清淡的东西，江栎一般是碰都不会碰，但沈母重复了好几遍“很好吃”，江栎也就秉着试一试的态度踏入了店里。
　　店员打调料时，沈霁昀又再三确认了食材才放下心来。
　　江栎用筷子沾了一点调料尝了尝，味道意外还不错。
　　鸡肉和各种配菜丢进锅里煮熟后，沈霁昀先捞给江栎吃，然后才顾得上自己吃。
　　江栎咬着筷子细细想，总算知道他是怎么被喂胖的了！
　　吃过午饭，沈母回去午睡了。沈霁昀本想着让江栎一道回去，但这人理直气壮地说：“好不容易出来玩，怎么能把时间浪费在睡觉上？”
　　沈霁昀只好陪着在街上四处晃悠。
　　H市的旅游业较为发达，即便是大年初一这样的日子，街上也还是有不少店都开着门营业。
　　沈母家的房子离海边还挺近的，一两公里的路程，江栎便想着往海边走。
　　下过雨之后，海边其实还是有些冷，江栎只穿了件卫衣出来，乍一吹到冷冽的海风，忍不住瑟缩了一下。
　　沈霁昀捕捉到了这一情况，问道：“冷吗？”
　　江栎摇了摇头，但还是把脖子缩着，他看了看沈霁昀，这人也只穿了一件，早知道他们应该回去拿件外套再出门。
　　但来都来了，他可不想就这么回去，于是果断拉着沈霁昀的手往沙滩上走。
　　海浪一波一波拍打上岸，江栎站在海浪盖不过的地方，深深地吸了口气，叹道：“啊，大海的味道。”
　　沈霁昀笑了一下，还未说话，就听江栎继续道：“你说海里有没有小螃蟹？”
　　“有吧。”沈霁昀答道。
　　江栎晃了晃脑袋，摸了摸已经隆起的肚子，“女儿说她好想吃一个小螃蟹。”
　　这种寒凉的食物，医生嘱咐过要少吃，所以江栎怀孕以来基本上是碰都不会碰，但都来海边了，不吃一次好像又有些说不过去。
　　沈霁昀微微蹙眉，想跟江栎讲一点道理，结果刚一对上江栎那双透出一丝可怜的眼睛就败下阵来。
　　江栎眨眨眼睛，装可怜道：“我都很久没吃过了！而且吃海鲜的店里又不是只有海鲜，肯定还有其他吃的，我又不吃多。”
　　“那……回去问问妈，能吃的话就带你去吃。”沈霁昀无奈道。
　　见装可怜的计谋得逞，江栎立马喜笑颜开，就知道沈霁昀吃他这套，百试百灵！
　　他低下头，踩了踩脚底湿润的沙子，从一旁捡了一个树枝，半蹲下身去在沙子上画了个圈。
　　沈霁昀一惊，连忙靠近了一步护住江栎，避免重心不稳摔倒。但这一护，就跟把江栎整个人搂在怀里差不多。
　　江栎微微睁大了眼睛，随后把树枝丢到沙滩上直起身来，却没有让沈霁昀松开手。
　　从沈霁昀的角度看江栎，刚好能瞥见这人不断泛红的耳廓，他扬起嘴角，碰了碰江栎的耳垂调侃道：“栎栎，你耳朵好烫。”
　　江栎在沈霁昀胸前锤了一拳，沈霁昀立即吃痛出声，捂着胸口道：“下手挺重啊。”
　　江栎才不理会沈霁昀卖惨，他知道自己用了多大力，根本就不会痛，“你烦死了。”
　　明明是同样的话，但沈霁昀就是觉得从现在的江栎口中说出来，更像是一种嗔怪。他把江栎搂在怀里，哄道：“嗯，错了。”
　　沈霁昀的怀抱很温暖，江栎有些舍不得松手。
　　“栎栎。”沈霁昀叫道。
　　江栎：“干嘛？”
　　“晚上去放烟花吧。”沈霁昀道，新年总要有些新年的氛围，在市区里放不了烟花，可以在海边放。
　　江栎抬起头，有些欣喜：“上哪买烟花？”
　　沈霁昀微微笑着：“我去买就好。”
　　江栎随即点头，推着沈霁昀往回走，还不忘催促道：“那你快去，我要那种大烟花。”
　　首都禁止燃放烟花爆竹，江栎许多年都没自己去放过，如今好不容易有了机会，便兴奋的不得了。
　　沈霁昀把江栎先送了回家，打了个电话约了车，等车来的间隙，沈母也午睡结束了，听到两个人接下来的安排之后道：“我就不跟你们去了，晚上你带栎栎去吃海鲜，少吃点没关系的，不用管我。”
　　沈母心想，她这个做母亲的，自当为两个人创造一些独处的机会，促进一下感情发展。
　　沈霁昀看向江栎：“那我晚点回来接你。”
　　“好。”江栎吃着路上买回来的小蛋糕，挥了挥手跟人再见。
　　沈霁昀刚走出家门，沈母就立马拉出椅子坐在江栎身边，笑着询问道：“栎栎，你跟霁昀现在是什么情况啊？”
　　江栎愣了一下，沈母这问的是不是也太直白了一点？
　　“啊，妈咪，我想起来我要去打个电话，我回趟房间哈！”江栎含糊着说完，端着蛋糕回房间，把门关上后拍拍胸口，幸好他机智躲得快，不然就逃不掉了！
　　他怕一出去就对上沈母的一番询问，于是便窝在房间里，躺在飘窗上晒着外面刚刚露出来的太阳。窗户裂了一条缝与屋内空气互相流通，但有太阳晒着还挺暖和。
　　因为怕着凉，江栎还找了个薄毯盖在身上，没多久就睡着了。
　　……
　　沈霁昀跟约好的司机一起，买完烟花后顺路去了H市一家很知名的海鲜餐厅，提前把包间定好，点了菜之后才回去接江栎。
　　回家只看见了沈母，沈霁昀道：“栎栎呢？”
　　“睡着了。”沈母去江栎房间里看过一眼，见江栎睡得正熟，就没有打扰。她想起在江栎那里没得到的答案，于是朝沈霁昀招了下手，“霁昀，妈问你个问题。”
　　沈霁昀走过去撑着沙发背，“怎么了？”
　　“你跟栎栎进展到哪一步了？”沈母问。
　　沈霁昀没想到是这样的问题，思索片刻后老实回答道：“我还在努力。”
　　“我瞧着栎栎对你的态度跟一开始不一样了。”沈母笑道，“幸好你这追人的本事不随你爸，要不然我都不敢想。”
　　沈霁昀道：“那我爸不还是把您追到手了。”
　　“算了，别提你爸了，心烦。”谈论起沈父，沈母就有些不悦，转移话题道，“你去把栎栎喊起来吧，再睡晚上该睡不着觉了。”
　　沈霁昀知道沈母这是有意在打发他走，便也不在沈母面前继续讨人嫌，推开江栎的房间门踏入，放轻脚步走到飘窗边，看见江栎房间的窗户敞着，微微蹙眉。
　　他盯着江栎的睡颜看了好片刻，方才在江栎手臂上拍了拍，轻声道：“栎栎。”
　　“嗯？”江栎意识不清地应了一声，随后揉了揉眼睛，嘟囔道，“要去吃饭了吗？”
　　“嗯，已经定好位置了，回来接你。”沈霁昀应道。
　　江栎呆愣了好一会儿，等意识回笼后，才抓着沈霁昀的手借力坐起来，“好困。”
　　不过想到他马上要吃的海鲜大餐，困也不算什么了！
　　他去卫生间洗了把脸就准备出门，还没出房间就被沈霁昀拽回来，“穿件外套。”
　　江栎撇嘴，看着沈霁昀打开他的行李箱翻了件外套出来，直接张开双手让沈霁昀给自己套上。
　　沈霁昀哭笑不得，江栎却还振振有词：“我让你提前感受一下照顾小孩子的生活，不用谢我！”
　　“行，江栎小朋友，穿好衣服出去吃饭了。”沈霁昀顺着江栎的话接下去。
　　江栎笑嘻嘻地穿好外套，沈母说了一声后出门往吃饭的地方去。
　　许久不吃海鲜，突然吃一顿，江栎便有些控制不住食量，若不是沈霁昀在旁边拦着，真担心这人把自己吃撑了。
　　吃完饭开着车去了一个临近海边的地方，比较空荡。沈霁昀把放在后备箱的烟花搬下来，各种样式的沈霁昀都买了一个，为的就是放尽兴。
　　沈霁昀把烟花放在离江栎十步之遥的地上，用打火机点燃后便立即撤到江栎的身边，下一秒烟花就蹿升而上，随即在空中绽放出七彩的光。
　　烟花的动静引来了一小部分群众的围观，陆续有人聚集在周围，对着空中绽放的烟花拍照。
　　江栎也拿手机录了视频，一种烟花放完紧接着又是不同的另一种，但无论是哪一种烟花，都是转瞬即逝。
　　但江栎承认，看见烟花的时候，他很开心。
　　“放完了。”沈霁昀走到江栎身边开口道，“尽兴了吗？”
　　江栎点点头，收起他录了十几分钟视频的手机，望向沈霁昀的眼中带了些意味不明的情愫，说出的话也耐人寻味：“你的心意，我都好好记录下来了。”
　　“然后呢？”沈霁昀问道。
　　“然后……”江栎故意拖长了语调，笑了笑道，“然后我们就可以回家啦！”
　　他知道沈霁昀想听什么，但就是不想说。
　　沈母问他和沈霁昀的情况时，江栎也仔细的思考了一下。他应该是对沈霁昀已经有点好感了，但就是还不确定这份好感，能不能支撑着两个人过一辈子。
　　沈霁昀为什么喜欢他，这是江栎一直没弄明白的问题。
　　从沈父和沈母的关系里，江栎逐渐明白了一个道理，就算是始于爱情的婚姻也并非能够有一个好的结局，那他该怎么确认他和沈霁昀之间的婚姻呢？
　　他经历过一段失败的感情，所以此刻才格外谨慎。未来的事谁都说不准，若干年后，沈霁昀是否还会像今天这样，将他放在心里最重要的位置呢？
　　他不知道。
　　所以不敢赌。
　　“沈霁昀。”江栎的语气格外认真，“再给我点时间好吗？”
　　他补充道：“不会太久的，我保证。”
　　沈霁昀：“好。”
