# 第30章 第 30 章 “过来睡。”

放完烟花回去, 江栎洗漱上床后，翻阅着手机里拍摄下来的一些照片和视频。
　　其中不乏有沈霁昀的身影出现，江栎琢磨片刻, 把其中一张稍微拍的好看一些的照片转发给沈霁昀。那是沈霁昀点完烟花朝他奔跑而来的一瞬, 被记录了下来。
　　沈霁昀：[拍的很好看。]
　　江栎：[那是，我拍照技术一向很好。]
　　沈霁昀：[早点睡吧，明天去坐轮渡。]
　　江栎：[知道了, 啰嗦鬼！]
　　放下手机，江栎辗转反侧, 始终都睡不着, 说不上来是因为认床还是什么原因。他这个房间的窗帘很透光, 能从窗户看到外面的月光。
　　江栎盯着看了一会儿, 又强迫着自己闭上眼睛数羊, 但数到了一百五十多只都没效用。他在头发上揉了一把, 越发有些烦躁。
　　最后暗自决定，溜到了沈霁昀的房间。
　　“沈霁昀。”江栎探了个头进去小声叫道, “你睡着了吗？”
　　床上的人没什么动静, 江栎便小心翼翼地踏进去，一步一步挪动到床边上。江栎不想吵醒沈霁昀的, 往床上坐的动作也很轻, 但沈霁昀却好像感知到了他的到来, 睁开眼后问：“睡不着？”
　　江栎耷拉着眼皮点了点头。
　　沈霁昀轻笑一声, 往床的边缘挪了挪, 掀开被子拍了拍身旁的位置，“过来睡。”
　　又不是第一次同床共枕，江栎此刻早就没有那些害羞的意味了，果断躺下, 但躺了一会儿后，两个人都没能睡着。
　　沈霁昀从床上爬起来，到一旁的桌子上拿了耳机来，一只放进江栎的耳朵，另一只放进自己的，随后连上手机，放了一首舒缓的轻音乐。
　　“闭上眼。”沈霁昀道。
　　江栎照做，从音乐中感觉到了一丝平和，不久后，困意便起来了，意识模糊地道了句“晚安”，便沉沉睡去。
　　见身旁的人呼吸均匀，已然熟睡，沈霁昀方才把江栎耳朵中的耳机取下来，关掉音乐后，搂着人入睡。
　　……
　　次日醒来时，江栎已经习惯睁眼就发现沈霁昀在盯着自己看了，于是声音软绵绵地道了一句：“早上好。”
　　“早。”沈霁昀道。
　　两个人并没有立马起来，又继续躺了一会儿，沈霁昀才先起来去洗漱。江栎翻了个身，伸了个懒腰后，也爬起来找到昨晚被他扔在床底的拖鞋，回自己房间去洗漱。
　　“栎栎，起来了。”沈母听见动静来看了眼，却瞧见江栎是从沈霁昀的房间出来，立马会心一笑，“去收拾收拾吧，等会吃早饭。”
　　江栎有些尴尬，昨天他还说要和沈霁昀分开睡，结果跑去沈霁昀房间睡了一晚，还这么巧被沈母撞了个正着，他真是找不到理由解释了。
　　但幸好沈母也没调侃他什么，江栎逃离了现场，回房间洗漱之后，换了衣服才若无其事地出去吃早饭。
　　早饭都是沈母早上起来出去买回来的，反正中午要去吃好吃的，早上随便吃一些垫一垫肚子就好。
　　江栎吃完早饭后，还给自己单独装了一盒，想着等饿了再吃。接他们的车停在外面，载着他们往海岸边的轮渡的港口去。
　　轮渡是在H市和邻近的一个市之间往来，统共也就一天的行程，早上十点出发，晚上七点就能回来。
　　轮渡上有专门准备的歌舞宴会，他们订的是SVIP的票，可以享受轮渡上的所有服务。
　　提前登船后，江栎和沈母一起去甲板上想拍几张照片纪念一下。沈霁昀拿着相机，听着江栎的各种吩咐要求，一一执行。
　　拍完照后，沈母惋惜道：“上一次来坐轮渡，好像也是十多年前的事了。”
　　江栎眨眨眼道：“我记得妈咪上次给我看的相册里好像还有照片。”
　　沈母笑道：“是呀，那会儿霁昀刚刚初中毕业，带他来玩的。”
　　沈霁昀对这些往事还有点印象，但其实已经不深刻了，此刻突然提起，他倒是有些接不上话。
　　不过也不需要他接话，江栎已经跟沈母聊开了。
　　沈母道：“那个时候的轮渡还不像现在这么豪华。”
　　他们边聊边往轮渡内部走去，里面一共有三层，一层是吃饭的地方，二层是休闲区，等到午饭过后会有表演，三层则是给VIP客户准备单独的房间，每个房间都有一个室外泳池。
　　等轮渡驶离港口后，自助餐食就陆续开放了，有各式各样的料理，还有VIP的专属区域，有专供的五星级料理。
　　江栎说服了沈霁昀，一个人去自助区晃了一圈，拿了点小蛋糕，上到三层的房间去吃，房间里有两个躺椅，一个被沈母用了，另一个空着，沈霁昀则是从阳台出去，在室外泳池边站着看海景。
　　“妈咪，我拿了蛋糕，要吃吗？”江栎把盘子往前一伸，分了沈母一些，从中挑选了一个他试吃时尝到的最好吃的蛋糕拿去给沈霁昀。
　　他一手搭在栏杆上，一手把蛋糕递到沈霁昀面前，“给。”
　　沈霁昀笑着接过，“下面人多吗？”
　　“还没到饭点，感觉大家都聚集在二楼了。”江栎看着沈霁昀在蛋糕边缘抿了一小口，眨眨眼道：“好吃吧，我特意把好吃的留给你。”
　　沈霁昀点头：“还不错。”
　　江栎笑了一下，转过身让背部抵在栏杆上，瞥了一眼房间里的江母，正在边吃蛋糕边看今天拍的照片，他上前把玻璃门关上，隔绝了屋内屋外两个空间。
　　“你怎么会想到安排今天这个行程啊？”江栎问。
　　沈霁昀愣了一下，看见江栎的视线落在何处，方才理解，解释道：“是之前我去跟爸说这次要来H市，他提起来的。”
　　“爸妈最初认识，也是因为一次在轮渡上的宴会。”沈霁昀平静道，“他以前答应过我妈，即便工作再忙，每年的纪念日也会带她重温，但已经很久没实现过了。”
　　“你是不是还挺支持他们离婚的？”江栎好奇道，“感觉你从来没有想过帮他们和好如初。”
　　“妈自己决定开心就好了，我没必要掺和。”沈霁昀道。
　　江栎：“可你觉得妈她真的开心吗？”
　　这话问住了沈霁昀，怎样才算过得开心呢？
　　“其实我觉得妈对爸还是有感情的。”江栎漫不经心地说，“结婚那么多年，真的要舍下也不容易吧。”
　　他戳了戳沈霁昀，“要不咱们帮帮他们。”
　　沈霁昀蹙眉，反问道：“怎么帮？”
　　“你想啊，妈对爸失望的原因是因为爸他明明有承诺却总是以各种各样的理由推脱，给了妈期待又要不了了之，一次两次还好，但时间长了换谁来都会失望。爸以前是意识不到这个问题，所以两个人才会吵起来，然后争执越来越多，好不容易等他意识到了，妈已经选择跟他离婚了。”江栎思索片刻道。
　　沈父既然跟沈霁昀嘱咐这次行程要带沈母来轮渡上游玩，就说明他也知道自己在这些事上有愧于沈母，但却不敢当着沈母的面说。
　　在这件事上，沈母想听沈父的一句道歉，沈父也需要一个台阶，既然如此，他们做晚辈的来帮帮忙吧。
　　“爸妈结婚纪念日是什么时候呀？”江栎问。
　　沈霁昀不确定道：“好像快了吧，我也不知道。”
　　江栎没好气地白了他一眼，“那我去问我妈，等我想好计划了再跟你说。”
　　……
　　说了想计划，晚上一回到家里江栎就开始想，在跟他妈旁敲侧击打听了沈父沈母的结婚纪念日后，勉强制定了个草稿出来。
　　他跟沈霁昀私下里商量了一下，在回首都那日，特意让沈父开车来接。
　　沈母瞧见沈父时，还愣了一下，但想着人来都来了，也不能不给面子，便上了车。哪料想江栎和沈霁昀在她上车过后，便替她关上了车门，随后坐到了后面一辆车上。
　　沈母有些无奈地想笑，车里只有她跟沈父，偏偏这人还没动静，于是出声催促道：“还不走吗？”
　　沈父摸了摸鼻子，随后开着车往家走。
　　沈霁昀跟江栎上了后面一辆车后，司机问：“小沈总，是回别墅区还是？”
　　沈霁昀偏头看了一眼江栎，江栎随即答道：“回别墅区，开快一点，赶在爸妈之前到家！”
　　他的计划才执行了一半，怎么能半途而废？
　　沈霁昀点点头，重复了一遍江栎的话，等车缓缓开动起来后，司机将中间的隔板升了上去，隔绝前后两个空间。
　　沈霁昀方才问：“所以你下一步计划是什么？”
　　江栎看了眼手机备忘录里的方案，沈母怀念过去，大概是因为从前沈父即使迟钝，也会制造很多浪漫给她，但现在什么都没有，既然这样，当然是要创造一个机会给他们。
　　江栎“嘿嘿”一笑，他早在今天返程以前就订了五星级酒店的餐食，让人送到家里去并特意要求其布置了一番。
　　网上说，求和三件套——鲜花、巧克力、烛光晚餐，一用一个准。
　　虽然江栎不确定，但总要试一试。不过他想，以沈母的聪明才智，猜也能猜到这些不是沈父准备的。
　　他们提前十分钟到，回到家途径餐厅，江栎还确认了一下三件套是不是都到位了，然后才拉着沈霁昀躲去了二楼楼梯处坐着。
　　沈霁昀有些不解：“我们为什么非要躲在这？”
　　“你傻啊，要是一会儿爸妈吵起来，那我们不得下去劝架。”江栎道，“嘘，他俩要回来了。”
　　他伸头看着楼下的情况，沈父和沈母回来看见布置的一切，都有些惊讶，但沈父却很快地就反应过来，有些局促地邀请沈母共进晚餐。
　　沈母没拒绝，两个人对坐着，谁也没吃东西，互相沉默。
　　江栎见状，很想冲下楼去打破这个僵局，沈父一句话都不说要怎么求得沈母的原谅？！
　　但沈霁昀却拉住他，摇了摇头示意江栎接着看会儿。
　　江栎有些质疑，小声道：“爸能开窍一点吗？”
　　沈霁昀没说话，江栎就放弃追问了，继续关注着楼下的一举一动。
　　沈母突然拿起摆在桌子中央的玫瑰花，一字一句同沈父讲起了这一次回H市的心情。这是他们相识以来第一年，沈父没有陪同，就算有时只是做做样子，沈母却也是开心的。
　　她是个普通人，也需要有人为她提供情绪价值，但沈父做不到。做不到却还要承诺，这才是让人失望的地方。
　　沈父沉默地听着，最后吐出一句：“是我对不起你。”
　　“算了，我理解你是为了工作。”沈母笑了一下，随后抱起桌上的玫瑰花站起来，“我吃饱了，先上楼了。”
　　然后转身离开，毫不犹豫。
　　她走上楼梯，跟偷看的两个人撞上，随后弯了眉眼，关心道：“一直坐在这，吃饭了吗？”
　　江栎尴尬地笑了笑，沈霁昀站起来把江栎从地上拉起来，侧开身给沈母让路。等其回到房间关上门，江栎才有些泄气道：“计划失败了。”
　　沈霁昀安慰道：“没事，再接再厉。”
　　他们说话的间隙，沈父也上楼了，看了他们一眼道：“费心了。”
　　沈霁昀劝诫道：“爸，妈其实心很软的。”
　　“我知道。”沈父叹气，随后踱步进书房。
　　沈霁昀和江栎对视一眼，都挺无奈的。
　　“走吧，去吃饭。”沈霁昀碰了碰江栎的手背，好不容易准备的烛光晚餐，总不能浪费了。
　　爸妈吃不到的东西，只能让他们来享用了。
