# 第32章 第 32 章 “是我不好，让你担心了……

江栎醒来的时候又没有看见沈霁昀的人, 但感受到沈霁昀睡的那一半被窝里还有些没散去的热气，估摸着也是才起来没多久。
　　他躺在床上舒展了一下，手伸向床头柜摸索手机给沈霁昀发了个消息, 没一会儿这人就上来了。
　　沈霁昀：“早饭做好了, 起来吃吗？”
　　江栎望着天花板嚎了一声：“好累，起不来了。”
　　“那我给你把早饭端上来？”沈霁昀笑了一下道，“不过爸妈都在楼下等。”
　　江栎猛地撑着坐起来, 又因为一下子起的太猛往后倒，沈霁昀见状连忙伸手拉住江栎, 语气有些严肃：“慢点。”
　　江栎坐在床上, 等着沈霁昀把他毛绒绒的睡衣外套拿过来套上, 然后才从床上爬起来去洗漱。
　　他走到哪沈霁昀就跟到哪, 生怕他一个不注意在哪磕着碰着了。
　　下楼的时候腿还有点疼, 江栎已经很努力地装成一个没事人了, 果然还是不该没事干招惹沈霁昀，倒霉的还是自己！
　　想到这, 他瞪了一眼沈霁昀, 然后扶着栏杆一阶一阶往下挪动。
　　下楼之后，江栎停住脚步, 回头看沈霁昀让他打头阵, 然后就跟在沈霁昀身后拽着他的衣服跟着走。
　　往常睡个懒觉起来吃早饭时只有沈母在, 他倒是无所谓, 可这还是第一次跟沈父一起同桌吃早饭, 怪尴尬的。
　　“爸，妈。”沈霁昀叫了一声，江栎就跟着叫了一声。
　　沈父不言，沈母笑了笑, 指着桌上品类丰富的早餐道：“快坐下吃。”
　　江栎坐下之后看了一眼往客厅走的沈霁昀，心想沈霁昀难道要把他一个人丢这吗？但那人只是去沙发上拿了个小靠枕过来，给他放身后缓解一下腰部的压力，随后在旁边的位置坐下。
　　江栎一下子耳根爆红，靠，在爸妈这种过来人面前做这种事，岂不是人家能猜到他们昨晚到底做了什么？！
　　“沈霁昀！”江栎往沈霁昀那边凑了凑，小声地叫了一声，咬牙切齿的。
　　他好丢脸啊！
　　沈霁昀本来没觉得有什么不对，结果看见江栎红透了的耳朵时才意识到，然后忍不住嘴角上扬，耳语道：“没事，爸妈又不会说。”
　　江栎重重地掐了他一下，发泄了一下心里的怒气，然后一句话不说埋头吃饭。
　　这下好了，桌上的四个人一个人都不说话。
　　江栎一边吃，一边偷偷抬眸去观察沈父和沈母的情况，都能坐在一起吃饭了，是不是进展也还挺良好的？
　　沈父吃完饭，放下筷子后，同沈母说道：“中午有个饭局，你有时间吗？”
　　沈母先是应了一声，随后才询问道：“谁来了？”
　　“一个供应商。”沈父道，“如果你不想去，我就推掉。”
　　沈母犹豫了一下道：“人家既然都来了，那就去吧。”
　　说完后，两人便一同离开餐桌。
　　江栎的视线跟着两人的身影走，好片刻才回过头来问沈霁昀：“你觉不觉得爸妈今天的态度明显有变化？”
　　“嗯？”沈霁昀不解，“爸我能看出来，妈的态度变化你是怎么看出来的？”
　　明明沈母对沈父还是这种冷冷的态度，看不出来什么明显的变化。
　　江栎“嘁”了一声，“你笨啊，爸都说了要是妈不愿意可以推掉，但妈还是答应了，说明什么，说明她也在为爸考虑啊！”
　　“难道就不是为了公司考虑？”沈霁昀问，再怎么说沈母也算的是上沈氏的股东，为公司利益考虑也很正常。
　　江栎嫌弃道：“哎呀你好笨，不想跟你说话了。”
　　沈霁昀有些无奈地笑了一下，没继续跟江栎讨论这事。
　　……
　　沈父和沈母吃完饭就回来了，回来时江栎刚去午睡，没第一时间凑上热闹。
　　沈霁昀听到动静，从书房里出来看见沈父躺倒在沙发上，大概是喝了酒有些醉，而沈母叹了口气，默默地到厨房去让阿姨煮了醒酒汤，亲自盯着煮好后端到沈父旁边关怀了一下。
　　这种场面，很难得一见，从前沈父喝了酒回家，沈母压根不理会。
　　看来江栎的感觉还是挺准的。
　　沈霁昀没主动上前打扰，而是等到沈母看见他时，才去问了一句：“妈，你跟爸和好了吗？”
　　沈母瞧他一眼，避开这个问题，反倒是叮嘱道：“你跟栎栎可别学我跟你爸。”
　　不过她想沈霁昀也不会，这一点沈霁昀像她，把家庭看得比任何事都重要，她相信沈霁昀会好好对江栎。
　　沈霁昀点头，劝了一句：“妈，我跟栎栎想的都是你觉得开心就行，爸这些年忙着公司，是疏忽了你的感受，你有所介怀也是情理之中。”
　　“你跟栎栎在一起后，倒是比以前开窍了。”沈母笑了笑道。
　　沈霁昀也这样觉得，所以还挺感谢江栎的，也很庆幸，如果不是江栎这么努力地想要撮合沈父沈母和好如初，沈父什么大概会一直维持这种表面情谊。所以现在，不论是复婚，还是各自选择各自的生活，对他们来说都是一件好事。
　　所以，他应该感谢江栎。
　　……
　　节后收假回归工作，沈霁昀正在开会跟几个部门商讨出差人员时，突然接到了苏时的电话。
　　苏时在电话里着急忙慌地说：“栎栎进医院啦！！”
　　他吓了一跳，连忙结束了会议赶去医院，结果就看见江栎跟个没事人一样，在病床上坐着捧着一杯奶茶在那嘬珍珠。
　　“你怎么来了？？”他抬头跟沈霁昀大眼瞪小眼。
　　他不是千叮咛万嘱咐让苏时千万别给沈霁昀通风报信吗？这人转头就把他卖了？？
　　沈霁昀有点担心地问：“怎么回事？”
　　“啊，就是……今天跟客户吵了一架，然后就肚子疼了。”江栎小声道，“已经检查过了，你别担心！”
　　“吓死我了。”沈霁昀先是松了口气，随后皱眉，“谁给你买的奶茶？”
　　“苏时买的！”江栎理直气壮，反正苏时都卖他，他也卖一卖苏时礼尚往来，不过看着沈霁昀是真担心，便道，“医生说了，适当的摄入一点糖分有益身心健康，医生都同意了我喝的！”
　　“好，那你喝。”沈霁昀道，他拖了把椅子来坐在病床边上，“所以为什么跟客户吵架？”
　　说到这个江栎就来气，这个客户一直都不是他亲自跟的，这客户一直在他们和另一家公司之间犹豫，这倒也没什么，毕竟每个人都有自己选择的权利。可闵祁说，根据他的私下调查，这客人已经跟对家公司签了合同，到他们这来只是想白嫖他们的方案，让对家公司去办。
　　闵祁本来说他自己可以处理，但江栎心想，他肯定不能让底下的人打白工，于是就跟着一起跟那客户见了一面，结果那人还理直气壮地嫌弃他们的价钱太贵，这可把他气坏了，一时没忍住就吵起来了。
　　吵完都没什么事，后来是苏时到公司来找他，他又跟苏时吐槽了一遍，越吐槽越激动，结果就不舒服了。
　　现在又讲了一遍，要不是沈霁昀一直在安抚他的情绪，他恨不得现在在冲到那客户面前把人骂一顿！
　　“好了，别气了。”沈霁昀道，他左右看了看问，“苏时哪去了？就把你一个人丢这？”
　　“去取报告了。”江栎深吸了一口气，情绪平稳之后答道。
　　说曹操曹操就到，苏时拿着报告回来，看见沈霁昀时心道不妙，都来不及后撤步就被江栎叫住，然后转过头去打了个招呼讪讪道：“嗨，好巧啊昀哥，你怎么知道栎栎在这？”
　　江栎白他一眼，“你别装了，肯定是你说的！”
　　他的语气听上去没有生气，苏时顿时放下心来道：“那我不是担心你要是有什么万一，我罪过就大了！”
　　江栎无语：“你别咒我。”
　　苏时呸了两声，想着沈霁昀都来了，这里肯定不需要他了，于是跑到江栎耳朵边上悄悄地说了两句话，遭受了两个大大的白眼之后火速撤退。
　　撤退前还不忘说一句：“医生说了要留院观察一晚，手续我已经办好啦，辛苦了昀哥！”
　　“不是说没什么事？”沈霁昀等苏时走后，才有些不悦地开口道。
　　都要留院观察了，再说没事是不是就有些不太合适了？江栎看了眼沈霁昀的眼色，嘀咕道：“那我真的觉得没事啊。”
　　沈霁昀叹了口气，打电话给沈母说了一声，让她帮忙收拾了一下住院要用的东西，再让司机送过来。
　　沈母一听，连忙追问了情况，熬了汤一起带过来。
　　在病房里看见江母和沈母一起来时，江栎想，果然告诉沈霁昀不是什么好事，因为全家都会知道。
　　江母和沈母围着他问东问西，一会给他舀一碗汤让他喝，江栎喝都喝不下，只好求助沈霁昀。
　　沈霁昀跟看戏一样，好整以暇地看着他，半晌后才阻止两位母上大人的行为，“医生说了让栎栎多休息，我在这守着他就好了。”
　　江栎见状连忙道：“啊，就是就是，我等会就睡觉了，喝多了我睡不着。”
　　虽然青天白日的他也睡不着，但只是个借口，也就无所谓了。
　　江母一眼就看出来了这两个人串通一气，就是想让她们走，于是瞥了一眼江栎道：“你啊，别老让我们担心。”
　　江栎理亏，连忙点头应道：“我知道了，这次是意外嘛。”
　　毕竟跟客户吵架这种事，八百年也遇不见一次。
　　江母无奈地摇摇头，跟沈母收好食盒之后一起离开。
　　江栎长舒了一口气，“总算走了，差点没喝死我。”
　　沈霁昀笑了一声，没说话。他把沈母带来的包翻了翻，给江栎找了件宽松的衣服换上，然后道：“医生确实说了让你多休息。”
　　“知道了知道了。”江栎道，他十分乖巧地躺倒病床上去，把自己裹成一团，只露了一张脸出来，“我现在就休息，好吧。”
　　沈霁昀坐在床边，有些无奈地看他一眼。
　　江栎从被窝里伸出一只手，勾了勾沈霁昀的手指道：“是我不好，让你担心了。”
　　要是今天真的有什么万一，他肯定也不会原谅自己。
　　“沈霁昀，我想了一下。”江栎说，“反正公司的事都在稳步进行，我干脆从今天开始请假好了。”
　　“你想清楚了？”沈霁昀沉思问道，他不会干预江栎的任何决定，只是怕江栎没考虑好。
　　江栎抿了抿唇，事业是可以再拾起来的，暂时放下一段时间也无伤大雅，但孩子可不能丢。
　　他坚定地点了点头：“想清楚了。”
　　虽然说他不喜欢因为怀孕放弃事业，但事实证明，总是要有所取舍的。
