# 第33章 第 33 章 “你说对了，我就是喜欢……

留院观察了一晚上, 确保没有任何问题之后，江栎才出院。
　　沈霁昀接他出院后，把他送回家里后才又去公司开昨天没开完的会。这个时候出差, 怎么想都不是一个很好的时机, 但他推脱不掉。
　　江栎又不是不讲道理的人，他信誓旦旦地跟沈霁昀保证他会小心，不会再有那种莫名其妙的意外发生。
　　沈霁昀出差后, 江栎找了个空闲的时间借他书房的台式电脑跟公司开了会，把自己要请长假的事情通知了一下, 至于原因, 他没有多说。
　　大家都挺意外的, 会议结束以后, 好几个人来私聊他问情况, 江栎也不知道该怎么解释, 随便糊弄了一下，随后把自己在公司的权限全部移交给了闵祁。
　　这一点他跟江父提前知会过, 江父也是同意的。
　　解决完工作上的事情, 他就可以安心地当一个闲人了。
　　正打算给电脑关机，右下角突然跳出来一个日程提示框, 只有简短的几个字：记得买礼物。
　　提示日期是今天。
　　今天是什么特殊的日子吗？江栎想了一下, 果断否决掉, 反正他不知道。
　　他第一直觉是, 这应该不是沈霁昀要给他买礼物的提示, 他的生日还有两个月，就算是提前给他买生日礼物也太早了些。最近又没有什么值得特殊的节日或者纪念日，所以最大的可能性……
　　沈霁昀是要提醒自己给别人买礼物？！
　　江栎顿时变得警惕起来，点开那个日程表偷窥了一下。不看还好, 一看就发现往年的今天也有一个一模一样的日程提醒。
　　靠，还真不是给他买礼物啊！！
　　这个日程提醒是每年一次，也就是说，每年这个时候，沈霁昀都有在计划着给谁买礼物。
　　江栎有点懵住了，不是说喜欢他吗？弄了半天不会是在逗他玩吧？
　　心里种下了怀疑的种子，江栎便有些魂不守舍，他从来不喜欢查别人的手机电脑这种私人物品，但眼下却顾不得了。
　　沈霁昀的电脑上更多都是公司的一些文件，抛去这些不看，江栎在电脑的文件夹里，发现了一个简单命名为“1”的文档。
　　他犹豫了一下，随后打开了文档，想着若是公司文件他就立马退出来。但点进去之后，映入眼帘的是一大堆文字堆砌而成的备忘录。
　　文稿里面写了很多很多，全都是一些生活中的琐事，比起记录，更像是沈霁昀自己的情绪发泄，因为每一件事情后面都有他的一通评价。
　　最开始的记录始于六年前的今天，但最后的记录止于一年多以前，全都是以一个旁观者的视角记录了另一个人的事情。记录中没有出现任何人的人名，但江栎就是直觉和那个不知名的收礼物的人有关系。
　　顿时不知道为什么生气，他掏出手机来，想质问一下沈霁昀又不知道该怎么问，万一真的得到了什么不想听见的答案，那他怎么办？
　　犹豫着在聊天框里打了字又删，最后一句话都没发出去。
　　退出去之后打开了苏时的聊天框：[问你个事。]
　　苏时：[？]
　　江栎：[你认识的人里面，有没有最近过生日的？]
　　反正他们的社交圈子都差不多，问苏时应该效果差不多。
　　苏时过了会儿才回复：[熟的没有，不熟的肯定有。]
　　江栎琢磨了一下，苏时不熟悉的人，沈霁昀未必不熟悉，但至少在他们共同的好友里面，找不出来这样一个人。
　　于是他问的更干脆了一点：[你知不知道沈霁昀以前有没有什么比较在意的人。]
　　苏时：[你啊！]
　　江栎：[除了我呢？]
　　苏时不理解了，一个电话打过来问道：“不是，昀哥咋了，他背着你找别人了？”
　　他明明只是开玩笑，却一不小心戳中了江栎的心。
　　“你也觉得他背着我找别人了？”江栎问。
　　苏时一头雾水，“不是，啥情况啊，他对你一心一意的，你怎么还造谣啊！”
　　江栎支吾了片刻：“他电脑上有一个每年重复的日程，提醒他今天买礼物，我想不通他是买给谁的。”
　　“为什么就不可能是买给你的？”苏时针对性提问。
　　江栎不信：“那我怎么从来就没收到过！”
　　苏时犹豫了一下，之前这两人的关系，沈霁昀送了江栎也不会收吧。但他其实也不是很确定沈霁昀这个所谓的礼物究竟是给谁的，还是不要乱说了，省得到时候被沈霁昀记恨。
　　他劝解道：“你直接问他呗。”
　　“他三天前就出差了。”江栎说，要是沈霁昀在家，他早就冲去质问了。
　　苏时：“那咋办，我帮你问？”
　　“不要。”江栎拒绝道，“你去打听一下，他以前有没有喜欢的人。”
　　苏时：“……”
　　江栎又是一通吩咐：“走得近的也算，打听完了跟我说！”
　　吩咐完便毫不犹豫地挂掉电话，在沈霁昀的聊天框里发了一个微笑出去。
　　口口声声说喜欢他，可千万别让他逮着什么，不然没完！
　　……
　　苏时动用了他从高中到大学的人脉关系，四处打听询问，得到的结果都是没有。
　　江栎跟苏时相约在奶茶店见面，听到结果后，有些庆幸，紧接着又是没来由的沮丧，“那到底是什么破日子啊！”
　　苏时坐在他对面冷静分析：“有没有可能是送他爸妈？”
　　“没可能啊，出门前我还专门问过妈今天是不是什么特殊的日子，她也不知道。”江栎搅动着杯子里的奶茶小料，若有所思。
　　苏时开解道：“哎呀，你放心啦，昀哥对你的喜欢都快溢出来了，不会变心的。”
　　江栎蹙眉看他一眼，问道：“他到底什么时候喜欢我的？”
　　苏时愣了一下，心道江栎这个当事人都不清楚的事情，难道他这个外人会知道吗？
　　“算了，问你等于白问。”江栎自问自答。
　　手机一直在震动，是沈霁昀在给他发消息，从他发了个表情出去之后，沈霁昀一连给他发了很多条。
　　起初是问他怎么了，后来见他不回消息，就开始刷存在感了。
　　他心烦意乱地看了一眼消息，然后惊道：“我靠，沈霁昀要回来了。”
　　说是招标会后续不需要他出席了，就提前赶回来，非要弄个明白江栎突然发个表情是什么意思。
　　苏时一拍桌子，给江栎鼓气道：“今晚就回去质问他！”
　　江栎也气鼓鼓的附和了一句：“好！”
　　然后转头就跟苏时在外面吃饭逛街，天黑了都没有想回去的意思。
　　……
　　沈霁昀落地坐上车之后，给沈母去了个电话，“妈，栎栎呢？”
　　“下午跟苏时出去了，还没回来呢。”沈母道。
　　“行，那我问问他，顺便把他接回来。”沈霁昀道，他抢在沈母挂电话之前，又追问道：“妈，栎栎今天有不高兴吗？”
　　沈母思索片刻：“没有啊，感觉心情挺好的，出门前还跟我打招呼了呢。”
　　那就是独独对他，可沈霁昀不知道自己哪又惹到江栎不高兴了。
　　他挂断电话后，打了几通电话给江栎，都没人接听，于是让司机用他的电话打，结果江栎倒是接的快。
　　司机看了眼沈霁昀的眼色，于是搬出沈母道：“夫人说让我开车去接您，您发个定位给我吧。”
　　电话那头迟钝了几秒，应了一声后挂断电话，等了片刻都没等到消息。
　　沈霁昀想，江栎知道他要回来，大概也知道司机此刻正跟他一起。
　　江栎这走不通，只能问苏时了。苏时没一会儿就透露了地址，就在他们常去的酒吧。他不过出差了几天，江栎都跑到酒吧去玩了。
　　他都说不上来自己是生气还是无奈，立马让司机开过去找人。有苏时这个内部情报人员在，沈霁昀不费吹灰之力就找到了两人的位置。
　　江栎还算有分寸，他跟苏时没坐包厢，而是在大厅找了一个卡座，两个人一人要了一杯无酒精饮料，坐在那看着别人狂欢。
　　沈霁昀走过去，跟苏时彼此看了一眼后，后者立马道：“哎哟，时间不早了，我要回家睡觉了。”
　　说完就朝江栎挥挥手遁走。
　　江栎都来不及骂他，就被沈霁昀攥住手腕，“你来干嘛！”
　　“怎么生气了？”沈霁昀顺势坐在旁边，半是询问半是哄道。
　　“你管我。”江栎怼道。
　　沈霁昀有些想笑，这气鼓鼓的样子怪可爱的。
　　酒吧里的声音有些嘈杂，沈霁昀贴近了江栎的耳畔：“栎栎，死也得让我死明白吧。”
　　江栎用手肘在沈霁昀胸前怼了一下，然后推开人往外走，就算要质问也得找个安静的地方。
　　沈霁昀笑着追上来，牵上江栎的手，被抚掉也不恼，又执着地牵上然后握得更紧一些。
　　上车之后，司机升起隔板，给了两个人一个安静的私人空间。
　　“沈霁昀。”江栎叫道，声音有些迷茫，“你真的喜欢我吗？”
　　沈霁昀愣了一下，有些没想到江栎会问他这种问题。看着江栎有些伤感的表情，他忍不禁捧住了对方的脸：“是我哪里做得不够，才让你产生了这种疑惑吗？”
　　江栎摇了下头，眼眶有些涩涩的，怎么看情绪都不佳。明明以前一见面就要吵架，这都能喜欢上他，总不能是喜欢找虐吧。
　　沈霁昀的手指在江栎的眼角蹭了蹭，有些湿润，他的心也被揪着疼。在他眼里，江栎一直都是一个乐观坚强的人，可在感情里也是需要安全感的。
　　他不知道江栎今天这副样子是因为什么，但肯定是他的问题，于是捧起江栎的脸让人仰起头来，在嘴唇边亲了一下道：“栎栎，我错了。”
　　江栎小声嘀咕：“都不知道错哪就认错。”
　　“不管因为什么让你不高兴，都是我的错。”沈霁昀哄道。
　　江栎别开视线，闷声问：“那你……到底什么时候喜欢我的？”
　　沈霁昀毫不犹豫答道：“十七岁。”
　　江栎顿时睁大了眼睛，他想过很早，但没想过这么早。一时有些不知道作何反应，半晌憋出一句：“你藏的挺深啊！”
　　不对啊，既然十七岁就喜欢他了，那那个不知名的收礼物的人是谁？！
　　他猛地推开沈霁昀，保持了一定的距离，叉腰质问：“我问你，今天是什么很特殊的日子吗？”
　　沈霁昀微愣，认真思考了一下，随即想到了什么笑出声，他好像知道江栎为什么生气了，“是有些特殊。”
　　江栎：“？”
　　还敢这么光明正大就承认了，靠，一边说喜欢他一边还跟别人有关系，把他当大冤种吗？
　　沈霁昀抓住江栎的胳膊，笑道：“还说我乱吃飞醋，你还不是一样。”
　　江栎撇嘴白他一眼，挣扎着想要沈霁昀松开手，怒道：“我吃你个头的醋！你承认了吧，你就是有别的喜欢的人，然后把我当备胎，如果不是因为我怀孕了，你根本就没想过要跟我在一起吧！！”
　　他一通吼，把沈霁昀吼的一愣一愣的，回味了半天才反应过来。算了，再逗下去的话，江栎回去就跟他离婚了。于是连忙收起挑逗的心，严肃道：“没有别人。”
　　江栎又是一阵吵：“我呸！你还好意思说没有别人，我都看见了你要给别人买礼物……唔”
　　再让他这么情绪激动下去，到时候又给自己弄进医院了，沈霁昀干脆直接吻上去，既能堵嘴还能让江栎乖乖冷静，一举两得。
　　江栎被亲的身体有些发软，有些无力地推了推沈霁昀，亲完之后也没力气再闹了，他只是瞪着沈霁昀，怒道：“渣男！”
　　骂完还觉得不解气，于是又补充道：“回去我就告诉爸妈你出轨！”
　　“宝贝。”沈霁昀失笑，无奈地把人捞到腿上坐着，一手护在江栎腰间，一手抚上江栎隆起的小腹，再过几个月孩子都要出生了，还这么爱告状：“又乱说，这么多年还没告够呢？”
　　每次都拿这种莫须有的罪名去他妈面前冤枉他，他真的冤死了好不好！
　　“那些礼物，一直都是买给你的，只是从来没给你而已。”沈霁昀解释道。
　　江栎不信：“今天又不是我生日，谁信啊！”
　　沈霁昀笑了一下：“那我提醒你一下，六年前的今天，咱俩在餐厅里吵了一架。”
　　江栎思索了一下，谁记得六年前的今天他因为什么跟沈霁昀吵架啊？还在餐厅，他那会儿应该都不屑跟沈霁昀一起吃饭才对吧！
　　等一下，餐厅吵架？江栎突然想起来什么，惊讶道：“不会是我带李然跟你们吃饭那次吧。”
　　若非必要，沈霁昀才不想跟江栎讨论这个人，但眼下却是避不开：“那天惹你生气，是我不对。本来最开始是想买礼物给你赔罪，但想着你应该不会收，后来就演变成了买给你当新婚贺礼，但一直没送出去。”
　　能把李然带去见他们，就说明江栎对待那段感情很认真，所以那个时候沈霁昀想，他该祝福。
　　后来发生了许许多多的事，而现在在江栎身边的人已经是他了，所以那些礼物，也就没必要送了。只是没想到他定来提醒自己的日程安排会被江栎看见，还弄了这么大的误会。
　　“你看我电脑了吧。”沈霁昀继续解释，“那个备忘录你看见了，难道就不觉得有些事情很熟悉吗？”
　　“哪里熟悉？”江栎小声嘀咕，他当时光顾着生气了，谁有闲心去想那些。
　　“栎栎，你跟李然在一起的七年，就从来没关心过我的存在吗？”沈霁昀看上去有些低落。
　　江栎戳了他一下道：“谁谈恋爱的时候有心情关心一个看不顺眼的人！”
　　“没关系，我不嫉妒。”沈霁昀口是心非道。
　　“酸死了。”江栎难得笑出声，他大概明白了是怎么回事，沈霁昀这几年一直守着他，那些备忘录上记的事情，都是沈霁昀以一个旁观者的角度看见的有关他的一切，难怪评价都那么酸。
　　“所以，还生气吗？”沈霁昀也笑了一下，揉了揉江栎的头道。
　　“你乱说，我没生气。”江栎哼道，弄了半天吃的还是自己的醋，丢脸死了。
　　沈霁昀笑出声，附和道：“好，栎栎没生气。”
　　江栎偏头哼了一声，随后转过来把头埋在沈霁昀肩上，“沈霁昀，你会觉得我在无理取闹吗？”
　　沈霁昀：“怎么会，我知道你只是太喜欢我，才害怕我喜欢别人。”
　　一下子就把江栎的心思说了出来，江栎承认也不是，否认更不行，于是只能红着脸道：“你个狗。”
　　他沉默半晌后，抬起头亲了亲沈霁昀的唇角，“你说对了，我就是喜欢你。”
