# 第35章 第 35 章 他总觉得他跟沈霁昀之间……

回家时, 沈母客厅里一边看电视一边等，看见他们两个人终于回来才放心去休息。
　　江栎瞥了一眼沈霁昀，小声道：“都怪你。”
　　“嗯, 我的错。”沈霁昀握着江栎的手上楼, 回房间后把他压箱底的礼物都翻找出来给江栎。
　　江栎震惊地看着，半晌后道：“你现在给我干嘛，还真准备给我当新婚礼物啊？”
　　沈霁昀挑了下眉：“怎么不算, 咱俩也是新婚。”
　　江栎迟钝地“哦”了一声，拉过沈霁昀整个人挂在他身上去, 小声道：“要是李然没背叛我, 你可就要眼睁睁地看着我跟别人结婚了。”
　　沈霁昀拖起他, 有些调侃道：“嗯, 那我谢谢他？”
　　江栎锤了他一拳, 斥道：“谢个屁。”
　　沈霁昀亲了亲他哄骗道：“我觊觎你可不止七年, 要不要补偿一下我？”
　　沈霁昀本身没打算做什么，他今天着急赶回来本来就累, 也没有要折腾江栎的打算。但江栎偏要挂他身上, 温香软玉在怀，没点反应才是他不正常。
　　江栎大脑有点迟钝, 总觉得沈霁昀在暗示什么。迟来的尴尬让他有些扭捏, 明明都表白心意了, 还是不可避免的脸红。
　　他让沈霁昀把他放下来, 留下一句：“我去洗澡。”
　　然后红着脸跑进厕所, 忍不住就想起了前段时间的荒唐事。没坦白心意的时候，他还能平静地把这种话说出来，怎么现在一句话都不敢说了！
　　江栎深吸了两口气，慢吞吞洗完澡之后, 探了个头出去，结果沈霁昀不在房间。
　　他敞开门出去，先去隔壁书房瞧了一眼，才出卧室，正巧撞上沈霁昀给他端了杯热牛奶上来。
　　“喝了早点休息吧。”沈霁昀把牛奶递给他道。
　　江栎接过来大口喝完，沈霁昀便把杯子拿下楼去冲洗干净，再上楼搂着江栎一起躺上床。
　　“你不要补偿了？”江栎小幅度地翻动了一下后开口道，他都做好心理准备了，怎么没动静。
　　沈霁昀把人捞回来亲了好一会儿道：“这就够了。”
　　江栎揉了揉耳朵，找了个舒服的姿势靠在沈霁昀怀里，打了个哈欠，但意识还挺清醒的。他揪着沈霁昀的睡衣，攥紧又松开，睡衣都有了褶皱。
　　沈霁昀忙了一天，困得不行，半梦半醒的时候被江栎戳醒也不恼，只是哑着声音问道：“怎么了？”
　　“不是，你到底喜欢我什么啊？”江栎躺在那，越想越琢磨不明白，干脆把沈霁昀喊起来问。
　　“看你可爱。”沈霁昀随口道了一句，但却是真心话。
　　江栎从小就是一副喜怒于色的性格，初中的时候他非常不爱学习，但奈何江母望他成才，正好沈霁昀成绩好，便让他去给江栎补课。
　　江栎可从来没给他好态度过，起初他还惯着这人，想着不学就不学，跟他也没什么关系，他只需要在江家待满两个小时的补课时间就好了。
　　然后一次期末考试完之后，江栎的成绩单简直惨不忍睹，他都不敢拿回家给爸妈看，结果被这个补课老师发现了，为了贿赂他，江栎可谓是使了浑身解数。
　　沈霁昀就是那个时候觉得江栎这幅样子，挺可爱的，说不学习的时候有多决绝，成绩出来后就有多怂。
　　那个时候他想的是，如果继续惯着江栎，岂不是会耽误了他的未来，于是再一次去江家给江栎补课的时候，他毫不犹豫就把江栎的成绩告诉给了江母，就连补课的时候都严格了很多，江栎一偷玩他就告状，江栎就免不了一顿批评，也因此记恨上他了。
　　初中毕业时，江栎打死也不要去沈霁昀在的那所学校，沈霁昀就只有周末去江家给人补课时才能见上一面。长大些后总是觉得以前的行为幼稚，他以为他们都过了幼稚的阶段了，没想到江栎才刚刚开始。
　　但是平白无故去他妈面前冤枉他欺负他的时候，好像比以前还要可爱。
　　那个时候他想，大概这辈子也就栽在江栎手上了。
　　猝不及防提起一些往事，江栎也回想起来以前被欺负的日子，哼道：“世界是一个巨大的回旋镖，看吧，都说了让你不要欺负我。”
　　沈霁昀深思片刻，如果那个时候不那么幼稚，顺着江栎的性子来，他大概不会被江栎记恨那么多年，说不定早就把人追到手了，还有李然什么事，反正江栎不会长歪。
　　“没关系啊没关系。”江栎安慰道，“我大人有大量，不跟你一般见识。”
　　说完又钻回沈霁昀怀里，沉沉睡去。
　　次日江栎是被手机铃声吵醒的，是之前买的快递送达了，说按了半天门铃都没人来开门。江栎想，大概是沈母和阿姨一起出去买东西了，于是披了件外套去签收。
　　他买的时候一时激情下单，签收的时候才发现自己到底买了多少，幸好快递员帮着他一起搬进了家，但只能暂时堆放在客厅。
　　江栎一个人慢悠悠地在拆快递，拆到沈母回来了都没拆完。
　　沈母看见他买的东西，下意识问了句：“怎么买了这么多？”
　　然后看清箱子里装的都是些婴儿用品时，又笑得十分开怀：“多买点也好，小孩子出生以后要用的东西多。”
　　她把手里提着的菜递给阿姨，让阿姨去准备午饭，随后跟江栎一起把快递拆完。
　　“妈，我没养过小孩子，你帮我看看还有没有什么我没准备好的东西。”江栎道。
　　沈母把他买的东西都收到一处，一一查验过后道：“都挺齐全的，要是有缺的，等小孩子出生了再买也不迟。”
　　江栎点了下头，却是也是，现在一时也想不起来还缺什么。
　　“先都堆在这吧，等中午吃完饭后，我让阿姨收拾一个屋子出来，到时候放进去。”沈母道。
　　江栎点头应了一声，把快递整齐地堆放在客厅的角落里，确保不挡路才空闲下来去做别的事。
　　自打休假在家，有沈母盯着，江栎碰电子产品的时间比以往少了很多，除了吃饭睡觉，就只能跟沈母学做点甜品，这让他的技术直线上升。
　　江栎给他新鲜出炉的蛋糕拍了照片，发给沈霁昀后还炫耀了一番：[可好吃了，吃不到吧~]
　　沈霁昀当然知道江栎发照片过来是在求夸奖，于是毫不吝惜：[看着卖相不错，都可以出去开店了。]
　　江栎十分受用，拿了一次性的蛋糕盒，装了两块进去，打算久违地去沈霁昀公司溜达一圈。
　　但临近出门时又有点犹豫，他该以什么身份去呢？
　　结婚的事情没有对外公布，若是被沈氏的员工瞧见了，还指不定要怎么在背后编排他。他思索良久，决定拉着苏时这个工具人一起，送完蛋糕出来还能出去玩一会儿再回家。
　　苏时当然不介意，他本来就闲的没事干，只是一听说江栎带了蛋糕给沈霁昀，就朝着说他也要吃。
　　江栎无语，又给他带了一份。
　　苏时专门开车来别墅区这边接他，一见面先把小蛋糕吃了个干净，然后调侃道：“昀哥给你下什么迷魂药了吗，能使唤地动你特意跑一趟。”
　　江栎白他一眼，嘲道：“你个单身狗懂什么。”
　　苏时被怼的半晌憋不出一句话，吃人嘴软，他忍了！
　　开车把江栎送到沈氏时，沈霁昀的助理等在大厅，看着是早知道他们要来。
　　江栎转过头看了一眼苏时，苏时无辜道：“不是我。”
　　“是沈夫人打电话给沈总说您要来，沈总特意让我在这等。”助理解释道。
　　他跟在沈霁昀身边，对于沈霁昀结婚的事情一清二楚，于是毕恭毕敬地把江栎领了上去。
　　苏时很有眼力见，一上去之后就找了个休息室去一边打游戏一边等江栎。
　　江栎提着他的蛋糕盒，敲响了沈霁昀办公室的门后，也没等里面的人应声就推门进去。
　　沈霁昀抬起头看见他，展露笑容道：“栎栎。”
　　江栎走过去把蛋糕盒放在沈霁昀面前的桌子上，顺势靠在桌沿道：“给你带的。”
　　沈霁昀虽然已经看见过江栎做的蛋糕，但此刻还是佯装惊喜，拿起盒子里的一次性勺子，挖了一块蛋糕出来伸到了江栎的嘴边。
　　江栎下意识张开嘴吃了进去，但一想今天吃的甜食好像已经够多了，于是连忙推脱掉沈霁昀喂过来的下一勺，捂嘴道：“再吃我真的要血糖飙升了。”
　　沈霁昀笑了一下，收回去给自己吃。
　　其实江栎知道沈霁昀不怎么爱吃甜食，之前很多次沈霁昀都只是碰了一两口，但架不住他喜欢，为了不拂他的面子，沈霁昀从来不拒绝。
　　沈霁昀吃了两口后，先暂时收到了一边，既然是江栎做的，他肯定不能扔掉，但总归有些腻得慌，歇一歇再吃。
　　他怕江栎误会些什么，及时解释道：“等会儿再吃。”
　　江栎无所谓的笑了笑，他明知道沈霁昀不喜欢甜食还要给人带，就是想逗一逗这人。他才不在意沈霁昀要怎么处理这两块蛋糕，只要不当他面扔掉就好。
　　还在上班时间，江栎只待了一会就走了，走时给沈霁昀汇报了一下等会儿的行程，说好等沈霁昀下班后接他一起回家，才跟苏时一起离开。
　　苏时“啧”了一声道：“腻死人了。”
　　江栎吐了吐舌头道：“你不服气啊？”
　　“无所谓，你们俩就在我面前秀恩爱吧，我爱看。”苏时笑道，他就爱当电灯泡，“想去哪，沈霁昀不在，我带你出去潇洒。”
　　江栎“呵呵”一笑，要是以前说不定还真能去潇洒，但现在揣着崽，他真是哪哪都要注意，压根没这心思。
　　两个人只能到处走走停停，随便逛了逛，给苏时买了些东西就当补偿他下午出来的时间。
　　苏时喝着奶茶好奇道：“所以你跟昀哥既然都互相喜欢了，干嘛不干脆对外公布结婚的事情？你现在不管公司的事了，也不会因为你俩的婚姻状态影响合作吧。”
　　江栎思考了一下，苏时说的也有道理，可是他总觉得他跟沈霁昀之间，还缺一个很正式的表白仪式。
　　所以，要不然他筹备一下？
