# 第35章 第 35 章 “哥哥，你不喜欢吗？”……

江栎不知道表白的时候要准备什么, 但根据他在网上看来的一大堆经验来说，方法都差不多，没有什么新意。
　　他想给沈霁昀准备一个表白仪式, 总该对得起这人惦记他着六七年。
　　他趁着沈霁昀上班的时间, 跟苏时出去看场地，跑了两三个餐厅最后敲定了地方。这家餐厅会提供现场的钢琴曲演奏，菜品也都还不错, 他订的包间是餐厅最大的一个厅，他干脆把这个厅未来十天的预约都订了, 能提前做不少布置。
　　苏时环顾了一圈道：“你干脆直接求婚算了。”
　　这么大个厅, 只用来表白岂不是很浪费。
　　江栎理所当然道：“为什么我求？”
　　难道不应该沈霁昀求婚吗？
　　不过他转念一想, 求婚和表白本质上也没什么区别, 都差不多, 更何况他本来跟沈霁昀就已经持证上岗了, 于是开始思考干脆把表白仪式准备成求婚。
　　他花了两个下午的时间，把求婚现场布置了一下, 吹了不少气球缠在一起飘在包间里, 还有他们俩名字缩写的字母气球，粘在了墙上, 最后在中间粘上一个大大的心。
　　苏时给他搬了一箱各种颜色的彩带来, 江栎不方便挂的位置, 他这个苦力就帮忙挂上。最后拍拍手道：“好了, 还有什么？”
　　江栎看着手机备忘录里写的计划, 一条一条检查一遍过后道：“还有回忆视频，玫瑰，戒指，然后就差不多了。”
　　订花很快, 江栎说完就去平台上下了单，用来表达爱意的红玫瑰是合适的，等求婚当天去拿就好了。
　　至于回忆视频，他跟沈霁昀算是从小一起长大，诸多往事构成了两人之间独一份的回忆，能用来剪辑在素材里的也数不胜数，等晚上回去剪一个视频就好了。
　　戒指也要有，但他显然不可能在这么短的时间里找人定制一对戒指，用之前沈霁昀送他的，又显得没有诚意。
　　江栎便拉着苏时一起，去商场里想挑选对戒，可是发现了一个很严肃的问题，他压根不知道沈霁昀的手指尺寸。
　　“你俩结婚这么久你都不知道？”苏时惊讶道。
　　江栎有些尴尬，谁没事去关注这些啊，他以前也没想过有朝一日还要给沈霁昀买戒指。于是买戒指的计划还没开始就被迫中止了，江栎想，他还是要找个机会试探一下。
　　忙完之后回家，江栎直接闷头进了沈霁昀的书房，准备用电脑先把视频剪出来。他剪视频的时候很认真，把一大堆素材逗传输到电脑上后，导入软件，再根据素材分配合适的音乐和时间。
　　沈霁昀下班回来时，推门进来就看见江栎这副认真的模样，出声问道：“干嘛呢？”
　　江栎顿时如临大敌道：“你站那！”
　　然后火急火燎地移动鼠标，先把他的视频保存下来，然后发到手机上，最后把电脑上的痕迹全部删除干净后，才松了口气道：“你回来怎么没声音啊。”
　　他怕沈霁昀过来，于是火速关掉电脑跑向沈霁昀，扑进人怀里道：“我忙了一天，好累。”
　　沈霁昀追问：“忙什么呢？”
　　江栎笑嘻嘻地故作神秘道：“你猜啊。”
　　沈霁昀顺着他，认真地思考了一下道：“猜不到，栎栎，告诉我吧。”
　　“猜不到就算啦。”江栎可惜地摇摇头，他挽着沈霁昀的手下楼去，先到厨房晃了一圈想看看沈母都做了什么好吃的，去客厅的路上又顺手拿了一包饼干。
　　沈霁昀见状笑道：“又偷吃。”
　　江栎“啧”了一声：“这个偷字不好听，我明明是光明正大在吃。”
　　他跟沈霁昀往沙发上一坐，视线忍不住落在沈霁昀戴在手上的戒指上，托着下巴思考片刻。
　　要不然等晚上沈霁昀睡着了，偷偷地把他戒指取下来量一量尺寸好了。可以他现在的睡眠质量来说，要是比沈霁昀先睡着了不就前功尽弃了嘛。
　　他下意识晃了晃头否定了这个办法，暂时想不出来有什么办法去量沈霁昀的手指尺寸。
　　沈霁昀把江栎的小动作尽收眼底，扬了扬嘴角问道：“你有什么不可告人的小秘密？”
　　从他回来开始就是这幅样子，仿佛生怕他发现什么似的，沈霁昀猜不到，但确定江栎肯定有事情瞒了他。
　　从客观上来说，他不认为是什么坏事情，江栎是个自主的人，有一些自己想做的事情是很正常的，他不该过多干预。但主观上却觉得，他跟江栎是有结婚证做牵绊的两个人，他希望他们之间没有隐瞒。
　　江栎犹豫了一下，惊喜之所以是惊喜，就是要在当天让人能够感到意外和惊讶，他当然不能提前告诉沈霁昀。可要怎么避着沈霁昀去测量他手指的尺寸，真的是一件很难的事情。
　　直接问的话，以沈霁昀的精明程度，说不定就猜到了。
　　江栎支支吾吾片刻都想不出要怎么糊弄，沈霁昀见状，耸了耸肩道：“没事，你自己的小秘密，不告诉我也是应该的。”
　　江栎小声地“嘁”了一下，每次都装成这副样子，活像他才是那个欺负人的一样。
　　两个人沉默着僵持了一会儿，被沈母喊吃饭打断了。
　　坐上餐桌，沈母的目光在两个人之间流转片刻，随后手指在桌上敲了敲道：“你又惹栎栎不高兴了？”
　　“妈。”沈霁昀无奈地叫了一声，“我哪敢。”
　　“想也是。”沈母道，她夹了些菜放到江栎的碗里道，“那栎栎怎么了，瘪着嘴也不说话。”
　　江栎愣了一下，忙道：“没有，我在想事情。”
　　他只是想的有些出神，意识到沈母误会了，只好有些无辜地偏头看了一眼沈霁昀，他可不是故意的。
　　沈霁昀摇摇头示意没事，江栎在他们家里可是老大，谁都向着，他哪里敢欺负人。
　　“行了，既然没闹别扭就赶紧吃饭，吃完饭出去帮我把今天的垃圾扔掉。”沈母吩咐道。
　　沈霁昀应下后，先给江栎夹了菜，才自己埋头吃。
　　吃过饭后，沈霁昀本打算自己出去扔一个垃圾，然后早去早回。出门时，江栎却已经穿上外套跑了出来，跟在他身后一起出门。
　　沈霁昀微微皱眉，虽说已经快入春了，但外面还是冷，看着江栎穿这么少他就担心冷着人。
　　江栎重复了好几遍“不冷”，但最终还是败下阵来，回头去拿了条围巾裹上。
　　别墅区有专门的垃圾存放区，以往都是家里阿姨来扔，但这段时间阿姨请假了，沈母就总让沈霁昀出来跑一趟。
　　前两日出来丢垃圾时，江栎并没有跟着他一起出来，所以今天特意跟出来，想来也不是单纯地跟他来一起扔垃圾。
　　扔完垃圾后，两人并没有立马往回走，而是顺着明亮的路边悠闲散步。
　　天气渐渐暖和起来后，脱掉了沉重的羽绒服，江栎六个月大的肚子就已经很明显能看出来了。
　　他站在路灯下侧着身体，观察了一下地面上的影子，然后抬起眼眸看沈霁昀，有些伤心道：“怀孕之后我已经长了十几斤了。”
　　他指着地上的影子道：“你看，影子都是圆润的。”
　　沈霁昀笑着把他搂进怀里道：“哪有，那是角度问题。”
　　江栎闷在他怀里，悄摸着伸手勾上沈霁昀的手指，他才没有什么身材焦虑，只不过是为了转移一下沈霁昀的注意力，好方便他行事。
　　沈霁昀光顾着安慰他，丝毫没注意江栎的小动作，直到感受到江栎把他无名指上的戒指取下来时才回过神来，满脸好奇道：“做什么呢？”
　　江栎无辜地眨了眨眼睛，“我给你找了个红绳，你挂在脖子上。”
　　沈霁昀打量了江栎半天，他都戴了这么久的戒指，突然让他取下来挂脖子上也太奇怪了。若说是想让他隐瞒已婚的事实，是否未免太迟了些。
　　江栎很清楚他的行为会引起沈霁昀的怀疑，但无所谓了，完成计划最重要，至于沈霁昀猜不猜得到，就看他聪不聪明了。
　　他从外套兜里，把自己出门前从项链上取下来的戒指跟手里的掉了个包，然后穿上红绳，眼神无声地催促着沈霁昀低头。
　　沈霁昀还是不为所动，他眯起眼睛，思索片刻道：“栎栎……”
　　刚说的话都还没说完，就被江栎的一个称呼打断，顿时呼吸一紧，声音都微微有些颤动，不确定是不是听错了。
　　他愣神之际，江栎已然踮起脚来，把红绳往沈霁昀脖子上一戴，随后有些暧昧地蹭过沈霁昀的耳畔，放低音量道：“哥哥，你不喜欢吗？”
　　沈霁昀想，这属实是有些犯规了。
　　江栎也有些脸红，他从来没这么叫过别人，即便是小的时候在爸妈的监督下出于礼貌，也只会叫一声昀哥。
　　他往后退了一步，蓦地又被沈霁昀拉回去抱住，而后沈霁昀在他耳边哑声道：“再叫一声。”
　　江栎偏头：“不要。”
　　沈霁昀低头亲他，片刻后松开道：“宝贝，再叫一声。”
　　江栎脸通红，这还是在外面呢，怎么这么光明正大的亲他！他转头环顾，确认四下无人后在沈霁昀腰间捏了一把，赌气道：“我这个人很叛逆的，你让我叫我偏不！”
　　说完就挣开沈霁昀的手，往前走了两步后，回过头来满脸笑意，扬声道：“回家啦，哥哥。”
