# 第37章 第 37 章 “沈霁昀，我们结婚吧。……

苏时是为了帮江栎拖住沈霁昀才组的局, 找的理由也十分蹩脚，说是为了庆祝他即将脱离单身。
　　这理由沈霁昀压根不信，苏时这么多年就从来没有过找一个人安定下来的想法, 自然也不可能脱单。
　　不过既然苏时都这么说了, 沈霁昀也就随他去。
　　这局除了没有江栎，其他人都到齐了，他们找了一个赛车俱乐部, 除开苏巧外的三个男人都上去比了两圈。
　　既然要争个输赢，自然有赌注, 苏时作为全场唯一输家, 不情不愿地给沈霁昀打了五万, 至于他姐夫那边, 他跟苏巧诉诉苦就省下了一点钱。
　　比完赛车后, 沈霁昀走到场边上, 给江栎发了两条消息。
　　沈霁昀：[在做什么？]
　　沈霁昀：[刚赢了钱，转你卡上了。]
　　但是江栎正忙于布置现场, 没空看手机。沈霁昀收起手机, 看向苏时道：“什么时候结束？”
　　苏时打趣道：“怎么，忙着回家找栎栎呀, 说不定栎栎比你还忙呢。”
　　说完就呸了两声, 他这个死嘴怎么总是控制不住。
　　沈霁昀笑了一下道：“知道他忙, 所以才想早点去见他。”
　　苏时一听, 连忙捂嘴摇头支吾道：“我什么都没说。”
　　沈霁昀也没多说什么, 只想着既然苏时迟迟不结束这边的活动，就说明江栎那边还没准备好，他等着就是了。
　　大约在俱乐部里待了三个小时后，苏时的钱包已经空空, 欲哭无泪地想发消息催促江栎时，江栎正好发消息过来。
　　苏时一声欢呼，他可算是解放了！
　　“昀哥，我们吃饭去吧。”苏时道。
　　沈霁昀把车钥匙拿在手里把玩片刻，应声道：“行。”
　　苏时便立即结账，众人一起离开俱乐部。为了确保沈霁昀的去向，苏时决定跟他一起，便让苏巧和方远开了一辆车，他去蹭沈霁昀的车。
　　他很识趣的走到了后座，振振有词道：“副驾是栎栎的专属位置，我很有眼力见。”
　　沈霁昀懒得搭理他，在导航上输入目的地后，开车前去。
　　苏时一路上都在跟江栎汇报情况，从后视镜里就能看见他一副偷偷摸摸看手机的模样，是不是还偷看沈霁昀一眼。
　　快到餐厅时，苏时给江栎说了一声，江栎顿时紧张起来，总感觉哪都不顺心，但又来不及再更改，只能硬着头皮上。
　　包间里有一个小的隔间，江栎在众人来之前躲了进去，根据他跟苏时提前计划好的流程，一直到看完视频之前，他都不会出去。
　　只不过躲在这里心里也着急，他不知道苏时能不能按照计划进行，要是出了差错怎么办？
　　江栎：[你别自我发挥，要是出了什么问题我杀了你！]
　　苏时：[我办事，你放心！]
　　江栎越想越不放心：[你到了找个机会给我打电话，我随时监督。]
　　苏时回：[好嘞！]
　　……
　　沈霁昀把车开进停车场时，苏时直接找机会先下车，站在一旁偷偷给江栎打了电话过去。
　　沈霁昀停好车后朝这边走过来，“走吧。”
　　苏时立马走在前面带路。根据江栎的计划，他要先带沈霁昀走到餐厅门口去，会有服务员带他们去包间，沿途会有人送上玫瑰花。
　　可是地下停车场的直升电梯会直通餐厅里面，他肯定不能带沈霁昀去，于是走了很远的距离后，才有些尴尬道：“坏了，我找不到出口。”
　　电话里的江栎听完，心凉了一半。
　　沈霁昀笑了一下，指了指方才路过的指示牌道：“指示牌上有写。”
　　苏时挠了挠头，讪讪笑道：“哈哈哈，我眼神不太好。”
　　说完就又走在前面带路，沈霁昀一边笑一边跟着，忍不禁在想，江栎怎么会这么放心把这件事交给苏时来做呢？
　　踏入餐厅的大门就听见悠扬婉转的钢琴曲，随后一个服务生笑盈盈而来，甚至不需要问就直接领着他们走。拐了一个弯，走廊处等候着一个手里拿着一张照片和一束玫瑰花的服务生。
　　服务生将手里的照片和玫瑰递给沈霁昀，并道：“沈先生，江先生托我带句话，他说两个人相遇的概率只有十万分之四，所以五岁那年与你相识，是他一生里很幸运的事。”
　　沈霁昀收下玫瑰，视线却落在了手里的照片上，那是一张两家的大合照。
　　他记得，那年他刚刚跟随父母来到首都，因为沈母和江母以前是闺蜜，所以来首都之后第一个见到的便是江栎一家，一起吃晚饭后，拍下了这张大合照。
　　这么久远以前的照片江栎都能找到，真是煞费苦心了。
　　他收好照片，跟着继续往前走，十步开外又是下一个人，递来的是照片和一枚银币。照片是江栎初中时两家人一同出游拍下来的。那是他跟江栎关系亲近的最后一年，也算是两个人关系中一个很大的节点。
　　服务生：“江先生说，那个许愿池还是很灵的，一起许下心愿的人，终究还是走到了一起。”
　　沈霁昀低头笑，想起当年拉着江栎一起去扔硬币许愿的事，低声道：“确实很灵验。”
　　包间门口站着的人手里拿着的照片，江栎发现怀孕的时候检查的那张B超照片，如果不是因为意外有了这个孩子，他们大概这辈子都不会突破朋友的界限了。
　　服务生递给沈霁昀一个遥控器：“沈先生，请进。”
　　沈霁昀推开包间门走进去，映入眼帘的是一个屏幕，屏幕上是一个被暂停播放的视频，操作的遥控器正在他的手中。
　　苏时眼尖地把房间门关上，江栎的真心话，还是让沈霁昀自己听。他挂断了江栎的通话，给足了这对小情侣私人空间。
　　沈霁昀笑着把房间环顾一圈，随后按下手里遥控器的播放键，先是用一堆照片剪辑而成的视频，随后便是江栎的声音从视频里传出来。
　　“哈哈，是不是没想到我会准备这么多。其实一直都觉得挺亏欠你的，从我怀孕到现在，你一直费心照顾我，把我看得比自己还重要，我真的很感动。虽然我们俩结婚的原因比较奇怪，但都不重要了，现在我们心意互通就好了。”
　　视频中的人停顿了片刻，回想起什么后继续道：“你记不记得你送我戒指的那一天，你帮我带上戒指，然后自己戴的时候，我想的是怎么能让你自己戴。然后呀我就想，我肯定要帮你戴一次，这次你可不要抢我的活干哦。”
　　“沈霁昀，你喜欢了我这么多年，我却给不了你更多，你会不会失望呀？我把下半生赔给你，好不好？”视频持续播放，但声音却逐渐变小，“我知道你肯定会答应的，所以等会儿见到我，别拒绝我哦！”
　　“沈霁昀，我真的好喜欢你。”视频的声音和现实重合，江栎推开隔间的门走出来，一步步走到沈霁昀的面前，歪头笑了笑道，“惊喜吗？”
　　沈霁昀微笑点头：“很惊喜。”
　　“沈霁昀先生，我现在很认真想跟你说一句话。”江栎打开戒指的盒子，捧到沈霁昀面前道，“你能不能给我一个帮你戴婚戒的机会？”
　　“好。”沈霁昀应道，随后伸手到江栎面前。
　　“这么果断啊。”江栎小声嘀咕，从戒指盒里拿出属于沈霁昀的那一枚，戴到沈霁昀的手上，由此扣住了他的一生。
　　随后，他把戒指盒放在沈霁昀手里，伸出手道：“给我戴。”
　　沈霁昀眼角含笑，取出戒指戴到江栎手指，随后在手背上落下一吻。
　　“沈霁昀，我们结婚吧。”江栎道。
　　沈霁昀重重地点头，搂上江栎的腰，沉声道：“栎栎，闭眼，我要亲你了。”
　　江栎仰起头闭上眼睛，回应着这个饱含爱意的热吻。
　　然后，苏时几人猛地推门而入，手里的彩带刚喷溅出来，就看见两个人忘我地吻着，场面顿时变得尴尬起来。
　　偏偏苏时还要表示一下存在感：“你俩继续，我们撤退了！”
　　江栎把头埋在沈霁昀怀里，骂了苏时一句，没点儿眼力见吗？
　　苏时拉着他姐姐姐夫一起退出包间，紧闭上包间门后，江栎才抬起头去找沈霁昀的嘴唇，想继续亲。
　　沈霁昀好喜欢他这副热情的模样，可再亲下去显然不是一件好事，他们不能丢下外面几个等他们的人不管，于是道：“回家再亲。”
　　江栎闷声“哦”了一句，就不说话了。他松开环在沈霁昀腰间的手，推着沈霁昀让他去开门把外面的人请进来，赶紧吃完饭然后各回各家算了。
　　苏时正扒在门上偷听，门一开差点没站稳跌进来，于是尴尬地转移话题：“祝你们百年好合，幸福美满，早生贵子！”
　　江栎无声地瞪着苏时，眼睛里满是嫌弃，但又不能表现出来。
　　沈霁昀看着他的样子，笑出声来，片刻后同苏时道谢。
　　苏巧和方远也送上了新婚礼物，知道江栎要求婚之后，他们连忙定制了一副百喜图，由他们来送，再合适不过了。
　　苏时见状，想到他准备的礼物是给干女儿的，应该不太好当着姐姐姐夫的面拿出来，于是便想着等吃完饭再偷偷拿给江栎。
　　虽然有没有眼力见的人打断了他跟沈霁昀亲密，但江栎没必要跟肚子过不去，女儿还要吃饭。
　　席间，苏巧和方远谈起了最近苏父在催他们俩生孩子的事，气氛就变得有些沉重。他们俩都觉得现在要孩子为时尚早，但毕竟是父母的意思。
　　江栎本来埋头吃饭，突然腾出嘴来道了一句：“但是真的有了小孩子以后，还是会觉得幸福的吧。”
　　苏巧叹了口气，反问：“你怎么知道一定是幸福不是烦恼？”
　　江栎：“因为小孩子很可爱啊，而且有效增进感情，你看我跟沈霁昀……”
　　沈霁昀突然咳了一声，打断了江栎即将脱口而出的话。
　　但话都说了一半了，苏巧又不是傻子，张大了嘴震惊许久。
　　江栎自知瞒不住，便坦白道：“我们俩大概再过四个月，就要有一个可爱的小女儿了。”
　　苏巧：“……”
　　方远：“……”
　　他们压力更大了。
