# 第38章 第 38 章 “这路上人再多，我都只……

秘密说出去之后, 便再也没有了烦恼，江栎感觉一身轻。吃完饭，他们把其他人送走之后, 一起在包间里把布置的那些都收拾干净。
　　江栎跪在沙发上, 把墙上的气球扯下来，“沈霁昀，你是不是知道我今天要求婚呀？”
　　“嗯？”沈霁昀没承认, 装成听不懂的样子。
　　江栎朝沈霁昀勾了勾手指让人过来，搂住沈霁昀的脖子, 直白问道：“你怎么发现的？”
　　沈霁昀：“你猜猜？”
　　江栎不解道：“我觉得我保密性做的挺好的, 苏时也不可能跟你告密, 你应该发现不了才对啊。”
　　“难道是我藏戒指的时候被你看见了, 不应该啊。”江栎猜不到, 于是软下声音撒娇道, “你告诉我吧。”
　　“叫声好听的，我告诉你。”沈霁昀半哄半骗道。
　　江栎撅起嘴, 瞪了一眼沈霁昀后, 凑到沈霁昀耳边小声叫了句“哥哥”，看着沈霁昀很受用的样子, 又继续叫道：“老公, 跟我说吧。”
　　沈霁昀扬起嘴角, 随后扯下脖子上的红绳, 把戒指放在手心递到江栎面前, 扬了扬下巴示意江栎看。
　　江栎有些不解，沈霁昀又没有专门把这枚戒指戴在手上，怎么会发现这不是他的呢？于是拿起来仔细观察了一下，沈霁昀把着他的手, 将戒指的内圈转了转，随后江栎便看见了内圈上刻着的几个字母。
　　“哦，原来是这样。”江栎恍然大悟，沈霁昀定制戒指的时候，在两枚戒指上刻了他们各自的名字缩写，所以早在他掉包的当天，沈霁昀就可能发现了。
　　“讨厌鬼。”江栎嘟囔道，“我精心准备了这么久，全都被你猜到了。”
　　“栎栎。”沈霁昀道，“我不在意你是不是要求婚，对我来说，只要你心在我这，我就很满足了。”
　　江栎赌着气偏头，从沙发上下来后，把瘪掉的气球都扔进沈霁昀怀里，“我不想收拾了。”
　　沈霁昀无奈地自己收拾，但江栎看了一会儿就看不下去了，早收拾干净早回家。
　　收拾好上车，江栎刚准备系安全带，沈霁昀突然攥住他的手腕，俯身过来吻上江栎的唇，害得江栎一时有些没喘过气。
　　“栎栎，怎么办？”沈霁昀捧着他的下巴道，“我好爱你啊。”
　　距离太近，江栎的视线都无处可放，只能敛下眼眸，待呼吸平缓后，调侃道：“那怎么办，我太博爱了，除了你还爱我爸妈，爱女儿。”
　　沈霁昀无奈道：“弄了半天，女儿都还要来分走你一半的爱。”
　　“是啊，所以你以后可别吃女儿的醋。”江栎眨眨眼睛，“不过没关系，你肯定排首位。”
　　沈霁昀笑出声，能排首位就已经很不错了。
　　“沈霁昀，我们办婚礼吧。”江栎提议道，之前是因为不想办，现在可不一样了。不过他们就算是现在开始操办，大概也要等他生完孩子之后才能正式举行。正好他的新房子再过不久就要交房了，拿来做婚房再合适不过了。
　　“好，你想亲自策划吗？”沈霁昀问。
　　江栎：“当然了。”
　　他毕竟看过很多场婚礼的策划方案，早就对自己的婚礼有所期待。更何况，能让他们公司承接的订单，更没道理交给别的公司去办。
　　“要不然咱俩也去你们度假村酒店办婚礼好了，肥水不流外人田。”江栎精打细算道。
　　沈霁昀对此倒是没有意见，他可以放心地交给江栎做决定。
　　“也不着急，我先想着方案吧。”江栎道。
　　……
　　江栎在家里也闲的无聊，他给孙部长打了个电话，让对方把之前所有的策划方案都打包发给他一份，说是要从中寻找灵感。
　　因此在书房里对着电脑，一坐就是两个小时。
　　沈母端了盘水果进来道：“别老在这坐着，多走动走动。”
　　江栎抬起头笑了笑，叉了一块水果塞嘴里道：“好，我把这个做完。”
　　他根据看过的的婚礼方案，粗略地准备了一个文档，正在把自己对婚礼的想法一点点填进文档里。至于现场的草稿图，到时候交给公司的人去做就好了。
　　有沈母在旁边盯着，江栎也不好意思在电脑面前一直久坐，把文件发给沈霁昀看后就关电脑起来走动。
　　没多久沈霁昀回复：[挺不错。]
　　江栎知道他发什么方案过去，沈霁昀回的都是这个，于是也就懒得问他的意见。干脆发给公司的人，让他们空闲时帮他画个草稿图出来，该给的定金都给了。
　　沈母见他总是在家闷着，想来也没什么事做，便拉着他去商场里买了些新衣服。月份一点点大起来以后，之前的很多衣服就有些不合身了。
　　江栎花了大量的时间在衣服店里，买了一些休闲宽松的衣服后，全都让店里寄回家。
　　好不容易以为要回家了，沈母又突然道：“好像前段时间收了个请柬，下个月付家的小女儿订婚宴，应该给你爸妈也寄了，跟你说过吗？”
　　“啊？”江栎愣了一下，“没有。”
　　“那陪你去做一件宽松的正装。”沈母决定道。
　　据她所知，那订婚宴还挺重要的，就算江栎不跟沈霁昀一起去，也会作为江氏的人去。
　　江栎心想，确实也该做一件新的，不然遮不住他的肚子，怀孕的事传出去就不合适了。于是拖着疲惫的身体，又跟沈母去了一家专门定制正装礼服的店。
　　那店主跟沈母是朋友，帮江栎量过尺寸之后，也没多问什么，只是按照沈母的要求将尺寸都填的稍微大了一些。
　　来都来了，沈母便给自己也定了一身礼服，可以在订婚宴当日穿。
　　江栎趁着沈母和设计师聊礼服款式的时间，在店里闲逛了片刻，想给沈霁昀买礼物。
　　挑来挑去，最后选中了一款蓝宝石袖扣，用自己的卡刷卡付钱时，沈母正好聊完出来，看了一眼江栎手中的袖口道：“给霁昀买的？”
　　“嗯，这副袖扣好看，挺符合他气质的。”江栎道。
　　沈母道：“是挺好看的。”
　　买完袖扣后，两个人便回了家，江栎等沈霁昀一回来，便神神秘秘地把人带进房间道：“闭眼。”
　　沈霁昀顺从地闭上眼睛，直到江栎说可以了之后才睁眼，看见了江栎捧在手里一对袖扣，扬起笑道：“怎么突然买礼物？”
　　江栎眨眨眼：“新婚礼物啊！”
　　沈霁昀立马正色，手托着下巴摩挲片刻道：“那我是不是也该给你准备新婚礼物？”
　　江栎立马捂住耳朵：“你别说，你偷偷准备，别告诉我！”
　　沈霁昀被他这副样子逗笑，打趣道：“那要是过段时间你没收到，岂不是会很失望？”
　　江栎瞪他一眼，眼神里的含义满是：你不准备你就死定了！
　　沈霁昀哄了好一会儿才把人哄好。
　　洗完澡躺上床，江栎给自己揉了揉腿，闲聊道：“今天跟妈出去买衣服，好累。”
　　沈霁昀站在床边上用毛巾擦拭头发，问道：“怎么突然要去买衣服？”
　　“还不是因为长胖了，以前的衣服都穿不下。”江栎爬起来站在床上转了一圈，想让沈霁昀看看他怀孕之后到底长了多少肉。
　　沈霁昀把毛巾挂在一边的椅子上，伸手在江栎腰上轻轻地掐了掐道：“没有肉啊。”
　　江栎都习惯了沈霁昀这种睁眼说瞎话的本事，于是又躺了回去破罐破摔道：“长就长吧，等生完孩子再减肥也来得及。”
　　“嗯，我监督。”沈霁昀顺着他的话道。
　　“今天还去定做了一身新的西装，说是下个月的付家的订婚宴穿。”江栎又继续分享今天的事，“不过我爸妈还没说要不要带我去，说不定他们俩考虑到我怀孕不带我去也有可能。”
　　“想去我带你去。”沈霁昀道，他知道江栎请假在家之后，除了常见的朋友，几乎很少有机会出去跟外人社交，把江栎闷在家里他也挺过意不去的。
　　“嘁，我又没说我想去。”江栎嘴硬道，他对沈霁昀在想什么一清二楚，若是真的跟沈霁昀一起去，那参加订婚宴的人都能看见他们俩个人同进同出了！
　　沈霁昀：“那算了吧，我们的关系不能对外公布，我懂。”
　　江栎白了他一眼，又是这副样子，惹得他心里还挺过意不去的。
　　江栎撇嘴道，“酒会上鱼龙混杂，据我所知那位付家千金以前跟你相亲，还对你挺感兴趣，说不定余情未了，到时候我们俩的关系阻了你的情路。”
　　知道江栎又开始乱吃飞醋，沈霁昀心里还挺高兴，把人搂怀里哄道：“这路上人再多，我都只看得见你。”
　　“那谁说得准。”江栎嘀咕道。
　　沈霁昀笑了笑，要了一个晚安吻后搂着江栎入睡。
　　第二天早上起床上班时，江栎突然醒了，睁开眼盯着沈霁昀看了片刻，想起床但是没爬起来。
　　“沈霁昀。”江栎眉头紧皱，“我腿抽筋了。”
　　沈霁昀停下正在系扣子的手，连忙走到床边上来，手探进被窝里帮江栎揉腿，缓解疼痛。
　　医生说过，孕期因为诸多原因很容易会抽筋，但此前江栎从来没遇见过这一情况，所以压根就不注重。许是最近营养没跟上，又或是坐久了、累着了，都是有可能引发这一情况的。
　　揉了一会儿后，沈霁昀担忧问：“好些了吗？”
　　“没那么疼了。”江栎吸了吸鼻子，一点也不想承认他是个这么脆弱的人，“你去上班吧，我再躺会儿。”
　　沈霁昀哪可能扔下江栎不管跟没事人一样去上班，他去厕所拿了一条热毛巾，把江栎扶起来靠在床头，掀开被子把睡裤撩上去后，裹在江栎的小腿肚上，道：“不急，陪你一会儿再走。”
　　江栎撇了撇嘴，可不是他让沈霁昀迟到的。
　　然后心安理得地伸出双手：“抱一下。”
