# 第39章 第 39 章 你要是把自己身体累病了……

说是说的陪一会儿就走, 但其实离开家的时候已经十点过了。
　　沈霁昀赶去公司时，正好撞上开完董事会的沈父，沈父瞥他一眼, 没当着公司高层的面说什么, 只是后来又把他喊去办公室，问了几句话。
　　沈父起初还有些生气，想要怒斥沈霁昀几句, 后来听沈霁昀提到早上发生的事情后，脸色又缓和下来道：“行吧, 既然是因为栎栎, 那就算了, 下次注意。”
　　沈霁昀感到有些意外, 这要是放在以前, 沈父应该会斥责他不该为了家里的事情影响工作, 但如今却半个字都不说，倒还真是变了不少。
　　免了一顿骂, 回到办公室, 沈霁昀给江栎发了几条消息过去想问问江栎的情况，但这人都没回复。于是又只好去问沈母, 沈母直接拍了张照片发过来。
　　江栎穿着一件小兔子睡衣, 戴着帽子坐在沙发上, 抱着平板看视频看得很开心。
　　沈母：[你一走就坐那了。]
　　沈霁昀无奈笑了一下, 想着江栎今天已经很可怜了, 就让他玩一玩，开心一些也好，只是还是让沈母盯着，别玩太久。
　　放下手机投入工作后, 助理拿来了度假村近一个月的财务报表分析，明明所有的都在稳步进行，但距离他在沈父面前立下的状语，还有很大的差距。
　　两年内，他真的能做出可观的成绩吗？
　　沈霁昀叹了口气，在报表上签了字，下午召集项目组的成员一起开了个会，商讨了一下后续的运营。
　　一下午的时间都在会议室蹉跎过去，临近下班时间，沈霁昀才堪堪给会议收了个尾，不想耽误底下员工的下班时间。
　　他今天没急着下班，在办公室里把相关合作资料挨个看了一遍，一看外面天都黑了。手机在开会的时候开了静音，打开屏幕就看见江栎打来的几个电话，未接通。
　　他连忙回拨过去，等江栎接起道：“在加班，没听见手机响。”
　　“哦。”江栎嘟囔道，“那你什么时候回来？”
　　沈霁昀一边收拾东西往外走一边道：“往回走了，吃饭了吗？”
　　“吃了。”江栎道，“爸今天一下班就回家陪妈吃饭了，两个人说是出去散步，散了两个小时还没回来。”
　　他从下班时间就开始等沈霁昀回家，没等到人吃饭就算了，吃完饭又等了两个小时都没回来，打电话也没人接，他都快要杀到沈霁昀公司来了。
　　沈霁昀把还没来得及看完的文件带上车，连上车载蓝牙，好跟江栎说会儿话。
　　江栎能感觉到沈霁昀言语中不算高涨的兴致，于是主动开口问道：“你今天在忙什么？”
　　沈霁昀也不想瞒江栎：“度假村近六个月的财务报表出来了，在考虑下一步的规划。”
　　江栎在家里沙发上躺着，望了望天花板，这确实是一个很头疼的问题。他没有继续说什么，而是转移话题聊了一些家常话。
　　沈霁昀回家之后，江栎给他留了饭，热了热吃完之后又陪着人回房间，把人哄睡之后又埋头进书房继续为工作头疼。
　　江栎半夜醒来一次，看了眼手机都一点过了，身边被窝还是冰冷的。
　　隔壁书房的灯光从门缝溢出来，江栎踩着拖鞋去敲了下门，推门迷迷糊糊地走到沈霁昀身边，往人腿上一坐，把桌上的文件推远了一点道：“这么晚了还不睡呀？”
　　沈霁昀揉了揉江栎睡得乱糟糟的头发：“怎么醒了？”
　　“你不在睡不着。”江栎打了个哈欠，他也是看过自己公司的财务报表的人，反正沈霁昀也不避着他，他就干脆揉了揉眼睛看了起来。
　　“利润挺可观的呀。”江栎道，“你在担心什么？”
　　“担心完不成跟我爸许诺的目标。”沈霁昀答道，他清楚如果按照现在的速度发展下去，没有什么大的动作，很难在利润上有所突破。
　　江栎清醒了一下，瞥了一眼桌子上的文件道，“我爸好像认识几个搞旅游业务的合作方，要不要介绍给你认识？”
　　在他看来，该用的关系还是要用，更何况只是一起吃一顿饭，业务上能否有合作往来，还是要看沈氏的诚意，他们只需要牵个头就好了。
　　沈霁昀笑了一下道：“不用你操心。”
　　江栎撇撇嘴，他也不想操这么多心，只是有些心疼沈霁昀大晚上还要在这头疼工作。
　　他拉着沈霁昀的手搭在肚子上，抿唇道：“你女儿今天不老实。”
　　沈霁昀看出来江栎是在转移他的注意力，于是顺着他的话道：“怎么不老实了？”
　　“她在里面拳打脚踢。”江栎话音刚落下，小祖宗又在里面动了一下，这感觉还挺奇妙的，“你看，又来了。”
　　沈霁昀：“那我帮你教训她？”
　　江栎挑了挑眉，示意沈霁昀试试，然后就见沈霁昀轻轻地隔着衣服在他肚子上弹了一下并道：“不要折腾我老婆。”
　　江栎对这个称呼有些无语但接受，但竟然意外地对肚子里的小祖宗还挺管用，于是小声嘀咕道：“等女儿生出来，你肯定就舍不得教训她了。”
　　“不会。”沈霁昀道，“不是都说严父慈母，我来收拾她，她就会更爱你。”
　　江栎把头埋在沈霁昀肩上，突然道：“沈霁昀，我们现在的生活过得很好，女儿出生以后也会很幸福。”
　　“嗯？”沈霁昀有些不解江栎这话的意思。
　　江栎解释：“我的意思是，你即便没有做到你答应爸的成绩，爸也不会怪你，我更不会。所以你可以不用给自己这么大压力。”
　　沈霁昀从小到大都是这副样子，努力得要命，尤其是在江栎那副懒得努力的态度面前，显得他更优秀了。
　　沈霁昀是沈氏的继承人，若是之后有朝一日沈父退了，那他肯定是要接受整个集团的。但其实江栎觉得，做不到最好也没什么关系，活得开心就好，这么浅显的道理沈霁昀都不懂。
　　笨死了。
　　“我不管啊，你要是把自己身体累病了，我可不照顾你。”江栎哼道，他两手勾着沈霁昀的脖子，闭上眼睛往人怀里钻了钻，无声地催促着沈霁昀快点抱着他回去睡觉。
　　沈霁昀哑然失笑，关掉书房的灯，桌上的一大堆文件也来不及收拾，抱着江栎回到床上，偏偏这人还抓着他不放手。
　　不过他也弄明白了江栎一番话的意思，工作怎么都是做不完的，他确实迫切地想要做些成绩，好替沈父分担一下公司事务，但他们这个年纪资历尚浅，沈父之所以把度假村的项目运营交给他，也是想让他历练一下。
　　所以倒不如顺其自然，能做出成绩自然好，做不出成绩，就当做为以后的项目累积经验。
　　现在嘛，还是陪着江栎好好休息。
　　……
　　周末难得的休息时间，江栎一早起来就拉着沈霁昀出门，省得这人又把自己闷在书房里工作。
　　“我们去看电影吧。”江栎提议道，他掏出手机来搜索了一下最近上映的影片，但是没找到很感兴趣的电影，于是找了一家私人影院。
　　私人影院能看的电影就多了去了，江栎脱了鞋坐到榻榻米上，用遥控器在菜单界面翻了好久，选择困难症发作后看向沈霁昀：“看鬼片吗？”
　　沈霁昀：“好。”
　　江栎果断找了一部网友推荐排名第一的鬼片在电视上播放后，往沈霁昀的方向缩了缩，抱了一个枕头在怀里。
　　倒不是他怕鬼，主要是这种电影里面肯定总是贴脸杀，万一他没有及时挡住，还能让沈霁昀在前面挡一挡。
　　鬼片总是有非常诡异的背景音乐，江栎一听就知道要开始吓人了，于是果断闭眼，等诡异的氛围结束后再睁眼。
　　但这样子就没有什么意思了，看完一半江栎都不知道自己看了些什么。
　　“换一部看吗？”沈霁昀问，他没等江栎回复，就退出了这部电影，在首页找了一部爱情片，随后靠到江栎身边搂着人看。
　　但没想到找的这部电影十分离谱，男女主明明互相喜欢，但就是因为各种原因无法宣之于口，然后错过了彼此。江栎真的很气愤，一直到看完从私人影院离开去吃饭的路上，江栎都还很生气：“怎么就不长嘴呢！！”
　　沈霁昀笑出声，没想到江栎会这么沉浸在电影的剧情里。
　　在吃饭的商场里等电梯时，江栎抿着唇看向沈霁昀，眨巴眨巴眼睛道：“好想喝一杯我八二年的奶茶解解馋。”
　　沈霁昀：“又喝？”
　　他怎么记得江栎前不久才背着他偷偷点了外卖，他下班回到家时刚好发现了这人还没来得及销毁的证据，偏偏他还拿江栎没有办法。
　　“今天这么高兴的一天，没有奶茶多可惜，而且我看完电影很生气，需要奶茶安抚。”江栎可怜兮兮道。
　　为了安慰江栎，沈霁昀道：“那买吧，之后去产检的时候要是血糖偏高，可不要怪我。”
　　“不会的不会的！”江栎果断牵着沈霁昀的手去买奶茶，他也怕喝多了血糖高，就只点了中杯，捧着一杯热奶茶，江栎心情都好了很多。
　　不消片刻就忘记了电影，跟沈霁昀开心地过了一天二人世界。
