# 第40章 第 40 章 “你还挺能招蜂引蝶。”……

接下来的一周, 江栎总会以各种理由跟着沈霁昀一起去公司，说是要盯着他上班。好在沈霁昀的办公室里配备了一个小的休息室，江栎可以在里面休息。
　　下班时间一到, 江栎也不管沈霁昀还有没有工作要处理, 直接拉着人就下班回家。
　　沈霁昀对此哭笑不得，但在江栎这番操作下，倒是没那么大的担忧了。
　　工作上的烦心事少了, 生活里的就多了起来，各种孕期会出现的毛病都在江栎身上体现出来了。
　　其他常见的毛病江栎都忍了, 最不能忍的就是妊娠纹。尽管沈霁昀每天晚上睡觉之前都会帮他擦妊娠油, 但还是长出来一条颜色很浅的纹, 江栎为此闷闷不乐。
　　他知道这些都是很正常的现象, 但就是不可避免地感到难过, 要是以后都去不掉了, 岂不是要跟他一辈子？
　　沈霁昀陪着他去产检的时候，跟医生问了一嘴, 想看看有没有什么药膏能淡化, 就算效用不大也得试一试，买回家用了几天, 一点作用都没有。
　　“没有用。”江栎沮丧道, 他也不想把自己的坏情绪传播给别人, 但他控制不住。
　　沈霁昀看他这样子, 心疼得要命, 连忙安慰：“总有别的办法，别担心好不好？”
　　江栎抿了抿唇，也不说话，但明眼人都能看得出来他情绪不高。
　　沈霁昀又亲又哄, 好不容易把人哄住。虽然说怀孕情绪起伏大是很正常的事情，可江栎这变化也太大了！
　　他倒不是不受用，偶尔粘他一次他还挺乐意的，可次数一多起来，他就有些不知所措了。
　　江栎也发现了自己这一变化，他把原因归咎于怀孕之后的激素产生变化，跟他没有关系。
　　沈母和江母两个人轮番上阵，把江栎照顾得妥妥帖帖，再加上沈霁昀的精心呵护，倒是缓和了一些他身体上出现的毛病。
　　所以一直到付家的订婚宴之前，江栎都没发作过他无处安放的小情绪。
　　付家的订婚宴前几天，沈母把之前定制的礼服拿回家来给江栎试了试，外套做成了短款风衣的款式，腰间用腰带束着，能在正好遮住他肚子的同时，又不会显得臃肿。
　　江栎还挺满意的，订婚宴当天笑嘻嘻地跟沈霁昀一起去赴宴。两家父母都比他们提前到，付家母亲原以为江栎和沈霁昀都不会来了，见到两个人携手而来时略感意外。
　　但还是笑脸将两个人迎了进去。
　　他们的位置都安排在前几排，但宾客进场还需要一段时间，偌大的宴会厅就成了众人的社交场所。
　　苏时一眼就看见江栎和沈霁昀一起来，天知道他跟他爸妈一起来，等了多久才等到一个同龄人，于是连忙摆脱掉父母跑来找江栎。
　　他勾上江栎的肩，朝沈霁昀打了个招呼后，小声问：“你们俩就这么光明正大出来了？”
　　江栎点了下头，晃了晃左手无名指和沈霁昀一对的戒指道：“持证上岗，有什么好偷偷摸摸的。”
　　苏时笑了一下，提醒道：“从你跟沈霁昀进来开始就有些视线落在你们俩身上哦。”
　　江栎心想，难道是他们俩的婚戒戴的不够明显吗？！
　　他脾气一下子上来，捏了捏沈霁昀的手臂，小声骂：“你还挺能招蜂引蝶。”
　　沈霁昀无奈地笑了笑，往江栎的方向靠近了一点，然后拂掉苏时搭在江栎肩上的手，自己把人搂怀里，无声地宣示主权。
　　江栎“嘁”了一声，问苏时：“什么时候开席啊？”
　　苏时掏出他从签到处拿来的订婚宴时间安排表道：“一点订婚宴才正式开始。”
　　“那好慢。”江栎道，他瞥了一眼沈霁昀，知道这个订婚宴对沈霁昀来说也是一个很好的用来认识业内大佬的环境，于是戳了戳沈霁昀的胸膛道，“你别陪我了，我又喝不了酒，我跟苏时一起就好了。”
　　沈霁昀不太想在这个时候离开江栎，但正巧有认识的合作方端着酒前来给他敬酒，江栎把一杯酒塞进他手里，随后就跟苏时两个人躲到糕点台那边去。
　　沈霁昀关注着江栎的动向，看见苏时和江栎围在糕点台边上，一人拿了一个一次性盘子装着小蛋糕吃。
　　沈霁昀不自觉地笑了笑，随后看向面前敬酒的人，礼貌回应几句。
　　一直到订婚宴开始之前，他都被这种不必要的社交困住。
　　随着司仪调试话筒的声音响起，付家小姐才在付家二老的陪伴下走出来。她今日穿了一件长款的鱼尾礼服，天湖蓝的颜色衬得她白皙的肤色更加雪白，略施粉黛的脸蛋顷刻间就吸引了在场不少人的注意。
　　沈霁昀却无心于此，他放下酒杯，四处寻找江栎的身影，直到这人重新回到他的身边落座才安心。
　　付欢的订婚对象是首都一家建筑公司的少爷，名叫林齐，在攀不上沈家的姻亲后，付家退而求其次选择了林家，说来说去，都是将儿女的婚姻大事当做筹码。
　　“付小姐长得挺好看，你怎么没看上别人？”江栎有些无理取闹地质问，他当然知道沈霁昀一心在自己身上，旁人入不了眼，但是就是想听沈霁昀说。
　　沈霁昀淡淡道：“漂亮吗？不觉得。”
　　“没眼光。”江栎小声嘀咕，随后在两位新人互相交换完订婚信物之后，随着宾客一同鼓掌。
　　两位新人的父母逗各自上台，对这段未必是两情相悦的感情加以祝福，随后重头戏便接近了尾声，开始了围绕全场的敬酒环节。
　　江栎注意到，付欢从台上下去以后，直接去了休息室，随后就再没有出来过，就连敬酒的时候，都被付家二老的一通解释糊弄了过去。大抵是付欢也不情不愿，她的父母也就免了她敬酒，省得在众人面前说错什么话。
　　……
　　如果不是因为看见了这位付小姐跟沈霁昀两个人在走廊上聊天，江栎也不是很想管闲事。
　　说来也巧，沈霁昀席间出去了一趟，半晌都没回来，没多久苏时就从另一桌跑到江栎身边来，悄声跟他说道：“惊天大瓜！”
　　江栎一脸疑惑反问：“什么？”
　　苏时想拉着他就走，江栎顾及礼数，跟同桌的四位长辈说了一声后才被苏时带走。
　　苏时直接拉着他，从宴会厅的侧门穿出来，随后站在了宴会厅门边上小声嘀咕：“我刚刚去找洗手间，看见昀哥跟别人聊天！”
　　江栎愣了一下，心道这种环境他跟别人聊天不是很正常。
　　“他们还拉拉扯扯的！”苏时气愤道，随后拉着江栎就往刚刚看见沈霁昀的地方去。
　　整个酒店的走廊分为了两侧，中间是镂空的，没走几步苏时就指着对面两个身影道：“你看！”
　　沈霁昀和付欢都在对面的走廊，江栎和苏时需要绕一圈才能过去。但从这个方向看过去，两个人就是很正常地在聊天。
　　江栎还是有点不爽，他还以为沈霁昀出来透气，没想到直接跟人聊上了，还是他曾经的相亲对象！！
　　他实在想不通这两个人有什么可聊的！
　　江栎顿时生气地往对面走去，苏时见状，连忙跟着，生怕这祖宗闹大。
　　江栎无视掉付欢诧异的目光，直接走到沈霁昀身边，挽上他的手道：“哥哥，等你半天了都不回来。”
　　说完还要装作刚刚看见眼前的女人，惊讶道：“原来是和新娘子聊起来了啊！”
　　沈霁昀愣了一下，江栎无事从来不会这么叫他，而且语气中一听就能听出来一股醋劲。怕江栎误会，沈霁昀连忙把手中的袖扣拿给江栎看并解释道：“这个掉了，我回来找，刚好遇见。”
　　“还挺巧。”江栎小声嘀咕，抬眸看了一眼付欢，也不顾及什么，直接覆上沈霁昀的手心，拿过袖扣后慢条斯理地抓住沈霁昀的手，把袖扣重新夹在衬衫的衣袖上。当着旁人的面做这些，一点也不见外。
　　“霁昀哥，你结婚了啊。”付欢突然沉了沉眼眸道，她不是没有听说过沈霁昀和江栎的传言，有些事在他们的圈子里都传遍了，只是不愿意相信。
　　沈霁昀还未回答，江栎就先一步握住他的手，有意无意地将手上的婚戒露给付欢看，并道，“确实，都结婚很久了，但还没对外公布，还望付小姐帮我们保守一下秘密呀！”
　　付欢的脸色变了变，空洞的视线落在两人相牵的手上，她一点机会都没有了。原本以为今天还能见一见沈霁昀找一找机会，毕竟只是订婚不是结婚，她还有反悔的余地，如今看来，只能默默地接受了联姻的现实。
　　“那……恭喜你们了。”付欢苦涩地笑了笑，随后以一个蹩脚的原因离开了，“我未婚夫还在等我，我先去寻他。”
　　说完就脚步急促地远离了这个是非之地，她一走，江栎登时甩开沈霁昀的手道：“解释！”
　　末了又迅速捂住耳朵道：“算了，我不听！”
　　他没有怀疑沈霁昀的意思，只是脾气一上来，就想让这人哄一哄。
　　沈霁昀也算是摸透了江栎这段时间的脾性，于是瞥了一眼旁边站着的苏时等人十分有眼力见地走掉后，才把江栎抵到墙边，“不是说好不乱吃飞醋？”
　　“谁跟你说好了。”江栎生气的瞪他。
　　“好，那我错了。”沈霁昀一一列举道，“不该让你一个人在宴会厅等我这么久，不该跟付小姐单独聊天，更不该当着她的面的时候一句话不说。”
　　“不过栎栎，你刚刚好像没有给我说话的机会。”沈霁昀好整以暇地低头看着他，商量道，“这样吧，我让公司拟一条公告发出。”
　　然后他就可以告诉全世界，他只爱江栎一个人。
