# 第41章 第 41 章 沈霁昀的嘴，骗人的鬼！……

江栎着实没有想到, 沈霁昀说的话压根不是在开玩笑哄他，甚至于在订婚宴还没结束的时候，苏时就抓着江栎的手给他看新闻。
　　能这么快就把公告新闻发出去, 沈霁昀肯定是早有准备, 不可能真的像他说的一样临时通知公司加班。
　　他一直在等自己点头答应。
　　可是江栎方才点头点得太快，丝毫没反应过来中了男人的计谋，就这样官宣了婚姻状况, 合适吗？
　　不过他来不及多想，就被众多来祝贺的人围在了中间, 明明是别人家的订婚宴, 现如今倒成了他们两个人出风头。
　　两家父母也是忙着应酬抽不开身, 江栎端着杯子里的果汁, 看着沈霁昀被一杯一杯灌着酒, 有些不悦。他不能喝, 所以沈霁昀连带着他的那一杯一起喝了，这更让他感到不舒服。
　　既然来祝贺他们的婚事, 怎么还能强迫人喝酒呢？
　　“不许喝了。”江栎小声地凑到沈霁昀耳边斥道。
　　沈霁昀回头给他递了一个放心的眼神, 随后不动声色地带着江栎远离纷争。
　　刚离开宴会厅，付夫人和付欢突然一起追了出来, 付夫人亲切地拉过沈霁昀的手, 给他塞了一个红包。沈霁昀不想收, 他们今天是来参加付欢的订婚宴的, 收一个红包回去算怎么回事。
　　但付夫人说什么都要给, 江栎见状伸手拿了过来道：“那谢谢叔叔阿姨的好意了，也祝付小姐新婚快乐。”
　　他可没忘记付欢对沈霁昀念念不忘，想趁机在付夫人面前断了她的念想。
　　却不料付欢突然委屈地咬住唇，那模样竟是快要哭了出来。
　　江栎立马偏头去看沈霁昀, 发现这人的两只眼睛始终放在自己身上，压根瞧不见付欢那副我见犹怜的模样时才松了口气。
　　“哎呀，大喜的日子哭什么哭。”付夫人也瞧见了女儿的模样，连忙斥责。在自己人面前哭哭就算了，当着外人的面属实是有些丢家里的脸面了。
　　大概是怀孕之后共情能力直线上升，江栎此时觉得付欢挺可怜的，她其实并不喜欢她的未婚夫，也不喜欢沈霁昀，只是相比之下，沈家能给他们的助力更多，所以需要她这个女孩子搭上自己的婚姻。
　　“据我所知，林家的小少爷是家里的独苗，前年才从国外留学回来，勤勤恳恳地工作，也还算是未来可期。”江栎出声劝道，“既然木已成舟，付小姐不如尝试着去了解一下你的未婚夫，也许没有你想的那么糟糕呢？”
　　付欢睁着那双带泪的眼眸看他，半晌后咬唇道：“谢谢。”
　　江栎撇了撇嘴，跟沈霁昀一起离开。
　　沈霁昀取停车场里把车开了出来，江栎却直接越过了副驾驶，走向后座，上车过后也是一句话都不说。
　　从后视镜里看，江栎的面色正常，看不出来有丝毫怨气，但这么多年的相处下来，沈霁昀猜也能猜到江栎还在气他。他便专心开着车，时不时跟江栎搭两句话，即便这人懒得搭理他。
　　周遭的环境并非是回家的路，江栎微微蹙眉道：“去哪啊？我好累。”
　　沈霁昀没直接回答，故作神秘道：“到了你就知道了。”
　　江栎也不想问了，他整个人往后座上一躺，等到了目的地才爬起来。
　　车子停在沈氏旗下的一家温泉酒店停车场，原本沈霁昀想带江栎出去旅一趟游，顺便还能把蜜月过了，但奈何工作实在抽不开身，就只能借着周末这两天的时间，在首都玩一玩。
　　“下车吧。”沈霁昀停好车，走到后座来打开车门，伸手把江栎带下车，“从现在到周一早上前，没有人打扰我们了。”
　　沈霁昀自顾自地去后备箱，把提前准备在车上的行李箱搬下来，江栎这才堪堪回过神来，“准备还挺充足。”
　　沈霁昀牵过江栎的手，带他去酒店办理入住。因为是出来玩，他没有联系酒店的管理层，像平常的客人一样办理好入住以后回到房间，沈霁昀从行李箱拿了件休闲一些的衣服给江栎道：“换身衣服，带你出去玩。”
　　江栎瞪了他一眼，难道他不是还在生气吗？怎么就能确认他愿意出去玩了？
　　即便这么想，手上动作倒是很诚实，接过衣服换好后道：“去玩什么？”
　　他看了一眼酒店所在的地段，附近都是商业区，能有什么玩的？
　　“电玩城，去吗？”沈霁昀换好衣服出来道。
　　江栎恍然想起他上一次去电玩城，大约已经是刚上大学那会儿了，他自认为现在已经过了那个年龄，于是在到之前，他都没觉得此行有什么意思。
　　因为是周末，电玩城里还是有不少人，在前台排队等了一会儿换了一千个币后，江栎抱着装游戏币的篮子，打算跟沈霁昀从入口处开始一个一个玩。
　　首先越过了抓娃娃机，因为他深知这东西费游戏币，可能投几十个进去都抓不上来。
　　抓娃娃机旁边便是一排开赛车的游戏机，不过都有人占着，江栎抿了抿唇，这可是他以前最擅长的游戏，还想在沈霁昀面前露一手，结果没机会。
　　惋惜之际，正好有一个人玩完离开，空出了一个位置，江栎一下子跑过去坐上，把手里的游戏币放在面前，拿了两个币出来投进机器，扬眉道：“等我给你秀一秀技术！”
　　沈霁昀就站在他的座椅后面看着，江栎熟练地选好了地图，利用他超高的漂移技术把对手都甩在了身后，最后第一个冲线。
　　“耶！”江栎仰起头看沈霁昀，“我厉害吧！”
　　“厉害。”沈霁昀话音落下，身边的座椅也空了下来，江栎连忙让他坐过去，说要联机一起玩。
　　他没跟沈霁昀一起来过电玩城，但想来这么简单的游戏，对沈霁昀来说应该也是小菜一碟，于是准备全力以赴应对。
　　江栎等沈霁昀的那台机器联机上后，为了公平起见，选了最简单的那一张地图，“我肯定不会让你的！”
　　这张地图之所以简单，就在于路上的障碍比较少，弯道也不算多，就算是新手稳着玩也是能过的。
　　游戏刚开始，江栎就跑在了最前面，还时不时用余光去瞥沈霁昀面前的机器，想确认这人跑到了什么位置。
　　“你怎么这么菜啊？”江栎忍不住发出疑问，怎么能有人开一路撞一路啊？
　　“第一次玩。”沈霁昀平静道。
　　江栎突发善心，放缓了速度等了一下沈霁昀，然后在对方即将追上他的时候，“咻”地一下飞出去，冲到终点线。
　　“第一名”三个字亮在屏幕上，江栎心情大好，从椅子上站起来扒在沈霁昀的椅子上，“你怎么连这个都没玩过啊，这不是来电玩城的必玩项目吗？”
　　沈霁昀挑了挑眉：“现在熟悉了，要不再来一把，肯定赢你。”
　　江栎这个人最忍受不了这种挑衅的话语，于是坐回去愤愤道：“来就来！”
　　“选最后一张地图吧。”沈霁昀道，这种游戏的地图都是按照难度顺序来排的，既然都来玩了，只玩简单的图多没意思。
　　江栎感到有些诧异，一时间竟然有些不清楚沈霁昀究竟是真的第一次玩还是骗他的，这么狂吗？
　　既然都诚挚要求了，他当然不拒绝，选了最难的那张图后，双手握着方向盘，开局后以最快的速度冲了出去。
　　这一次，沈霁昀倒是跟他不相上下，你追我赶的，竟然拉不开距离。此时此刻江栎确定了，沈霁昀的嘴，骗人的鬼！！
　　江栎还是赢了，说不出来沈霁昀到底有没有让他，但看见第一名，江栎还是很开心，来之前的气也消了。
　　“走吧，玩别的去。”江栎挽上沈霁昀的手，两个人几乎每一个能比赛的项目都玩了一遍，他也觉出了沈霁昀故意让他，但无所谓，他才不在意，只要结局是他赢就好了。
　　还剩下了一些币，江栎坐到了推币机前面。他以前觉得这种游戏机都是在坑他，但看着别人能一下子推一堆币下来也十分羡慕。
　　但他实在没掌握这个游戏机的精髓，除了能多出一些游戏票以外，再没有更多的收获了。
　　“游戏票还能去服务台换东西，也不算亏。”沈霁昀安慰道。
　　江栎郁闷地点点头，把手里最后一点游戏币拿给沈霁昀道：“你来。”
　　沈霁昀今天每一个游戏都这么熟练，都不像是第一次玩，说不定这个也能玩得好，实在不行就像他说的多弄一点游戏票好了。
　　沈霁昀笑着接过来，一连丢了几个币进去，机器里的游戏币没掉下来多少，但每一个币都经过了最高的游戏票档位。
　　江栎身子不便蹲不下去，就用脚摆弄了一下方才沈霁昀理好的游戏票，整整齐齐地堆叠在一起。
　　游戏币花光后，沈霁昀蹲下去把游戏票扯出来放到江栎手里，两个人一起去服务台，记了票数后，能换的东西就已经明了。
　　江栎倒不在意能换些什么，他享受的是来玩的过程，最后换了一个情侣款杯子。
　　“以前苏时送的你都没用过。”沈霁昀在一旁幽怨开口。
　　江栎这才想起来，那些东西他碰都没碰过，争辩道：“都多久没住那边了，我上哪用啊。”
　　“那我去搬过来。”沈霁昀自言自语道。
　　江栎心道也不嫌懒得跑吗？随后脱口而出道：“重新买一些放家里不就好了。”
　　说完就听见沈霁昀笑了笑道：“行。”
　　江栎：“……”
　　这人是不是就在等他这句话呢？！
