# 第42章 第 42 章 “别吵醒女儿。”……

整个下午的时间都在电玩城里度过, 晚饭也就在商场里随便找了一家店吃，吃完再散步回酒店。
　　酒店的每一个房间都有单独的一个小型室外温泉，在外疲惫了一天, 江栎一回房间就换了一件衣服打算把自己跑进温泉。沈霁昀没准备泳衣, 江栎又不好意思什么都不穿就进去，于是找了件沈霁昀的T恤套上。沈霁昀穿的衣服比他大一个码数，孕前对他来说可能略微宽大的T恤, 如今倒是刚刚好遮到腿.根。
　　他泡进温泉后，双手扒着温泉旁的台子, 看着沈霁昀拿着一个果盘走过来, 连忙问道：“你要泡吗？”
　　“等会儿的, 有些工作要先处理。”沈霁昀道, 他把果盘放在一旁, 叉了一个小番茄喂给江栎, “别泡久了。”
　　江栎点了下头，目送沈霁昀回到房间里去, 舒服地把头倚在台子上。初春的夜晚还有些冷, 但被温泉的热度中和，江栎只感觉得到全身心的舒适。
　　渐渐的困意上来, 竟然倚着温泉台睡着了。
　　沈霁昀处理好手上的工作, 把他和江栎的手机都调成了静音不想被人打扰, 发现江栎还在温泉里没出来时, 有些无奈地走过去, 就看见一张睡颜十分安静。
　　沈霁昀盯着看了许久，随后拿了浴巾来把江栎抱出来裹得严严实实。江栎微微睁眼，确认了抱他的人是沈霁昀复又闭上，往沈霁昀怀里靠了靠, “好困。”
　　“把湿的衣服换了早点睡？”沈霁昀道，他把江栎放在卧室的躺椅上，随后拿了睡衣来。
　　江栎意识清醒的情况下是不会让沈霁昀帮他换衣服的，他裹着浴巾踩着拖鞋去厕所，匆匆洗了洗换上睡衣出来跳上床。
　　“沈霁昀，明天有什么安排吗？”江栎把自己缩在被子里，只露了个头眨眨眼睛看着床边上的沈霁昀。
　　“你有什么想去的地方吗？”沈霁昀反问。
　　江栎摇摇头没什么想法，首都这么大的地方，他虽然不能说是哪里都去过，但出名的地方也都踏足过。
　　“那就睡醒了再说。”沈霁昀从箱子里拿了妊娠油出来，一腿跪上床撩开江栎的睡衣下摆，露出隆起的肚子，像往常一样帮人抹油淡化肚皮上的纹。
　　江栎靠在床头，视线落在肚子上：“好像看不出来了。”
　　“嗯。”沈霁昀应声。
　　沈霁昀的手温温热热的，混着油轻抚过江栎的肚子，惹得人忍不住抿下唇。江栎觉得自己是温泉泡太久了，所以脸上的热度迟迟不散。
　　他不自觉攥紧了身下的床单，一双含情的眼眸看着沈霁昀，张了张口半天没憋出一句话来。
　　那眼底难以掩饰的情.欲被沈霁昀瞧了个正着，他轻笑一声问道：“女儿睡了吗？”
　　“啊？”江栎微愣，随后意识到沈霁昀话里的含义，胡乱答道，“应该睡了吧。”
　　他哪里知道女儿什么时候睡什么时候醒，这小崽子在他肚子里时不时就动一下，总是打他一个措手不及。
　　沈霁昀收起妊娠油，把江栎肚子上还没来得及吸收的用纸擦干净，拉过一旁的被子把人盖住，“既然睡了，那就别吵醒女儿。”
　　江栎：“？”
　　不是，这对吗？！
　　怎么每一次都能找到各式各样的理由拒绝他啊？！
　　他就眼睁睁地看着沈霁昀离开了卧室，半晌都没回来，才终于忍不住爬起来去找人，然后撞上风尘仆仆从外归来的沈霁昀。
　　“你什么时候出去的？出去干嘛？怎么不跟我说一声？”江栎劈头盖脸就是一顿问，倒也没想着真的要沈霁昀回答完。
　　沈霁昀眼底笑意渐浓，把人搂着回房间，“买东西去了。”
　　“买什么？”江栎问。
　　沈霁昀避而不谈，空着的一只手不动神色地伸进裤兜，将兜里的盒子拿在手里。
　　一进卧室就把江栎按在门板上亲，亲得人一愣一愣的。江栎身体软的不像话，有沈霁昀护着才不至于滑落到地上去，睡衣扣子解了几颗，突出的小腹挡在两人中间。
　　接吻的地方转移到床边，江栎坐在沈霁昀腿上，手里被沈霁昀塞进了他买回来的东西。
　　沈霁昀引导着人撕开包装，糊了人一手。
　　江栎保持这个坐姿久了，腰有点酸，沈霁昀就主动帮他揉腰，弄得人一激灵。
　　“嘘。”沈霁昀伸出食指止住了江栎溢出口的声音，“别吵醒女儿。”
　　说得跟真的有第三个人在一样，江栎无力地剜了他一眼，气声出口道：“神经啊你。”
　　＊
　　“我们在酒店躺一天吧。”江栎嗓音有些哑。
　　外面天光大亮，他躺在床上动也不想动，本来怀孕就容易腰疼，结果现在好了，更疼了。
　　一点都不想出门玩了。
　　沈霁昀端了杯热水放在床头，手伸进被窝里继续帮人揉了揉腰，笑道：“眼睛这么红肿，今天应该也出不去了。”
　　江栎看都懒得看他，闭着眼睛休息，等腰间的疼痛缓和些后坐起来，就着沈霁昀的手把水喝完。
　　蜜月什么的，以后再补回来吧。
　　江栎倒是没想着真的在床上躺一天，接近午饭的时候就起来了，肚子抗议了许久，总算得到了这具身体主人的重视。
　　沈霁昀直接叫的客房送餐服务，把菜单上江栎能吃的都点了一份。酒店的服务生推着餐车上来，帮忙摆桌并一一介绍菜品后留下服务铃离开。
　　江栎坐得离沈霁昀有两个身位的距离，有些摆在沈霁昀面前的菜他尝不到，就只能使劲伸着手去够。沈霁昀就会十分有眼力见地接过他的碗帮他把碗装满，随后再自己吃。
　　吃完饭就在房间里走了几圈散步消食，考虑到沈霁昀第二天还要上班，江栎也就没有要求在酒店再住一晚。
　　晚上回到家也是倒头就睡，第二天起了大早跟车送沈霁昀去公司。
　　……
　　度假村的项目近期有了新的合作商，有一半的区域都在重新装修进行新的项目开发，沈霁昀作为负责人，总归是要去现场视察。
　　视察时间定下来后，江栎说要一起去。沈霁昀起初不同意，但经不住这人软磨硬泡，最后还是带着江栎一起去出差了。
　　度假村区域较大，设施也多，只要不靠近正在装修的现场，通常不会有什么问题。
　　江栎也是这么保证的。
　　到了度假村，相关负责人员直接找上了沈霁昀来谈正事，江栎就在酒店工作人员的陪伴下去休息。
　　毕竟算是沈氏旗下的项目，在这里遇见熟人江栎是不意外的，但意外的是，他碰见的是付欢和她的未婚夫林齐。
　　这……总不能说是巧遇吧？
　　江栎靠在酒店前台，对着在大厅坐着的两人拍了张照，发给沈霁昀：[呀，还挺巧哦。]
　　沈霁昀在工作，没有回他消息。
　　江栎也就觉得没意思了，正想推着行李箱上楼，付欢就看见了他朝他走来。
　　“好巧，付小姐。”江栎礼貌笑道。
　　“是挺巧的，我……我是来跟我未婚夫看婚礼场地的。”付欢道。
　　江栎耸了耸肩，他才不在意。
　　但付欢看了看江栎一个人的身影，疑惑道：“霁昀哥怎么没跟你一起？”
　　江栎面上还是笑着，但心里已经有些不悦了，眼前这人大抵还是冲着沈霁昀来的。
　　“在忙。”江栎耐着性子答道。
　　他朝一边的酒店经理递了个眼神，那人立即心领神会地把酒店顶楼的总套房卡送来：“沈总让我先带您上去。”
　　江栎朝付欢一笑：“那我就先告辞了。”
　　付欢怔愣地点头，目送人离开后，走过来道：“欢欢，看得差不多了，咱们回去吧。”
　　她收回视线，小声开口：“不然在这里住两晚吧。”
　　她这副楚楚可怜的模样让人狠不下心来拒绝。林齐应下，要来她的身份证，让前台开了两间房。
　　付欢拉着林齐追上去坐电梯的江栎，找话题道：“说起来，我们婚礼的策划还是江哥你的公司承接的。”
　　江栎“嗯”了一声，眼皮都不想抬。只要该给的钱给了，才不会插手公司接了谁的单子。
　　“江哥，晚上一起吃个饭，行吗？”付欢怯怯开口道。
　　江栎一时间没答话，他想怼一句他们关系还没有熟到可以叫哥的地步，但又觉得自己太咄咄逼人了。
　　直到电梯抵达付欢要去的楼层，江栎才抬眼瞥向林齐，满脸写着让他赶紧把付欢带走。
　　林齐跟他虽然算不上熟悉，但总归是在回国之后的一些酒会上见过，点头之交还是算得上。
　　他不知道付欢对沈霁昀的情意，于是牵着付欢踏出电梯同江栎告别。
　　付欢还想说什么，但被关上的电梯门制止。
　　酒店经理问：“需要给他们换一个酒店吗？”
　　江栎摇头：“不用。”
　　付欢看上去是个很执拗的人，她自己要是想不明白，怎么劝阻都是没用的。
　　只是这样住在一个酒店，就避免不了要让沈霁昀碰见她了。
　　江栎回房间后，打电话跟苏时吐槽这件事，一通讲完后想从好友这里听见一些附和：“你说她是不是故意的？！”
　　“确实，不过她都跟林家订婚了，还要对昀哥念念不忘，难道不怕林齐发现后退婚吗？”苏时不解。
　　江栎：“我哪知道。”
　　就像他不明白，付欢看上去就是一个乖乖女，连婚姻都不敢违背父母的意愿，怎么会这么大胆在明知道他和沈霁昀已经结婚了的情况下还会有想要靠近沈霁昀的想法呢？
