# 第43章 第 43 章 也不知道这人昨晚几点回……

“你的意思是付家让她这么做的？”沈霁昀处理完项目工作, 回到房间后就听江栎讲完了整个故事，也猜出了一点江栎想要表达的意思。
　　江栎抿了抿唇：“我也不确定。”
　　也许付欢真的喜欢沈霁昀也说不定。
　　“知道了，我让人去查一下付欢和林齐最近的行踪。”他揉了揉江栎的后脑勺, “你这几天在这边, 非必要就别跟他们接触了。”
　　“我本来就不想见他们。”江栎闷闷道，“她还想约你晚上一起吃饭，我没答应。”
　　沈霁昀总算知道了为什么他一回来就看见江栎一脸怨气的样子, 失笑道：“陪你吃。”
　　度假村内合作开的几家餐厅，菜品种类还挺丰富的, 江栎随机挑选一家符合自己口味的餐厅, 选择这么多总不能还这么巧撞上付欢。
　　因为沈霁昀是专门来视察工作, 所以他们出行都是有专车接送, 把他们送到餐厅后还吩咐了餐厅经理好生接待。
　　进餐厅前江栎还笑着, 一进去脸就垮下来了, 都不知道是碰巧还是什么了。
　　付欢和林齐正正好坐在餐厅大门入口的双人桌，他们一进去就被看见了。付欢抿了抿唇, 停顿片刻才朝他们招手。
　　沈霁昀跟没看见似的, 搂着江栎的腰就跟着餐厅经理往包间走。江栎心情大好，原以为付欢会追上来, 但一直到进包间时回头看了一眼, 付欢还坐在那和林齐一同吃饭。
　　更奇怪了。
　　餐厅上菜时, 江栎叫住了餐厅经理, 向她打听了一下付欢和林齐那桌的情况, 等人出去后托着下巴沉思道：“所以付欢和林齐这一次来度假村这边，肯定不是单纯来看婚礼场地。”
　　“嗯？”沈霁昀不解。
　　江栎解释：“付欢说他们的婚礼策划交给了我们公司，按理说看场地这种事请，公司会差人陪同, 但我没看见公司的人。当然不排除他们想要自己来，但都看完了还不走，肯定就另有目的了。”
　　沈霁昀听着，问道：“冲我来的？”
　　江栎摇摇头，突然就否认了这个想法。此前付欢邀他们一同吃饭时，江栎能感觉出来对方是为了沈霁昀，但此刻他们都出现在一家餐厅了，付欢却不为所动。
　　“你说，他们会不会是冲你手上这个项目开发来的？”江栎沉思道，付家抓不住沈霁昀这一层姻亲关系，就只能在生意上找机会。这次度假村的项目有部分重新开发，但以付家的资本，显然还无法触及，所以才有可能想让付欢和林齐借这次看婚礼场地的机会，来打探一二。
　　当然，这些都只是江栎的猜测。
　　“我们不会和付家合作。”沈霁昀道，“他们应该很清楚这一点才对。”
　　江栎点了下头，暂时还理不清思绪。
　　吃过饭从餐厅离开时，付欢和林齐还没走，江栎把注意力放在了两人身上，对上林齐的视线后，对方朝他递了个笑容，随后低下头看手机，不再关注他们。
　　江栎和沈霁昀坐上度假村的观光车后，手机突然收到一条微信的添加好友申请，是林齐。
　　这个时候加他微信，怎么想都没安好心，江栎把手机递到沈霁昀面前给他看了一眼，随后道：“要不然我去试探一下？”
　　沈霁昀没应声，不管付欢和林齐出现在度假村是为了什么，他都不太想让江栎插手太多。
　　“那算了。”江栎忽略掉好友申请，“你自己处理吧。”
　　沈霁昀揉了揉江栎的头，“先送你回去，等会儿要和度假村这边的项目团队开会，晚上别等我了。”
　　江栎点了下头，回到酒店后玩了会儿手机，天黑之后洗了澡准备上床躺下。
　　门铃声突然响起，沈霁昀有房卡不需要敲门，这个时候谁会来答案似乎已经不言而喻。
　　江栎套了件宽松的外套去开门，对来人早有猜测，所以见到林齐也不算意外。
　　林齐直白问道：“江总，沈总在吗？”
　　“在开会，还没回来。”江栎对林齐来此的目的猜到了一二，于是试探问道，“找霁昀有什么事吗？”
　　“嗯，一些工作上的问题想请教一下。”林齐笑了一下道，他常年在国外，回国两年的时间，对业内这些弯弯绕绕的都不太懂，只是想到未婚妻一脸愁容的样子，就想帮帮忙，“江总，其实……”
　　他吞吞吐吐半天都憋不出来一句话，于是江栎道：“林先生是为了付小姐的家事来找霁昀吗？”
　　没想到江栎这么聪明，一眼就看出来了他的来意，林齐愣愣地点了下头。
　　江栎侧开身把他请了进去，今天说什么也要弄个清楚付家到底想搞什么名堂！
　　林齐客气地坐在套房外间的沙发上，接过江栎端来的水杯，犹豫片刻后开口道：“这次是欢欢主动约我来这边，我原先以为看完婚礼场地就好，没想到欢欢会提议住两日。我不太清楚欢欢的父母是怎么和她说的，但我出来之前，我爸妈跟我叮嘱过不少遍让我一定要顺着欢欢的意思，我也就同意了。”
　　“今天在电梯里，你让我赶紧带欢欢走之后，我多余问了她一嘴是不是对沈总有感情，然后欢欢就哭了，稀里糊涂地把整件事都跟我说，我越想越不对，还是应该跟沈总坦白一下。”
　　“其实付家在订婚宴当天就给欢欢下了任务，让她再尝试一下跟沈总的关系，但是因为你们两个人的婚姻情况，这条路走不通了。于是付家就想着在生意上与沈氏搭上关系，但他们自知很难，所以在得知度假村新的项目开发后，想在这上面制造一些问题并散播舆论，在沈氏的股市动荡时横插一脚。”
　　这是圈内很常见的手段，想来付家也是想着沈霁昀毕竟是个年轻人，总要比那些个混迹商场多年的老狐狸好把控一些。
　　“那付小姐是否知道完整的计划？”江栎有些替沈霁昀担忧，来的第一天就是开不完的会，正在开发的项目必然不顺，若是这个时候被人从中作梗，那就不妙了。
　　只可惜，林齐摇了摇头道：“欢欢说她也不太清楚，她父母只是让她先来这边，尽量在你和沈总身边多打探一些消息。”
　　这么大的事情，江栎就算是知道了也没办法一个人去处理，他当着林齐的面给沈霁昀发了消息，想着那人若是能尽量赶回来，他们还能商量一下对策。
　　但沈霁昀没回复，江栎就有些担忧。
　　“江总。”林齐这个时候突然开口道，“其实我完全可以不告诉您这一切。”
　　江栎微微抬眸，听林齐接着说下去。
　　“我和欢欢都希望你和沈总能帮我们一个小忙。”林齐语气有些紧张，“欢欢在付家一直不被重视，跟我订婚以后还要被家里为难，如果可以的话，能否帮她脱离付家？”
　　江栎沉默少许道：“你们的家事，我们毕竟是外人，不该插手。”
　　他看着林齐淡下去的目光，补充道：“不过林齐，她想要脱离付家的前提是她要有一个能值得她托付的人，你觉得你是那个人吗？”
　　有些话点到为止就好了，林齐是个聪明人，应该能懂。
　　他没有多留林齐，深更半夜的若是被有心之人拍下传出，于他们都不好。
　　沈霁昀迟迟没回来，只是在微信上表示他已经知道了付家的筹谋。
　　江栎迷迷糊糊睡了一觉，半夜又被外面的雷雨声吵醒了，他看了眼时间忍不住皱眉。
　　都快两点了，沈霁昀还没回来吗？
　　他有些担心地给跟着沈霁昀一起来出差的助理打了一个电话，被拒绝了，片刻后那人同他回消息：[沈总还在忙。]
　　他很难想象什么样的会议需要开这么久，更何况沈霁昀向来不愿意耽误员工的私人时间，这么晚了都还没结束吗？
　　江栎：[还要忙多久？]
　　助理避重就轻：[您快早些休息吧，沈总说他忙完就回来。]
　　江栎觉得哪里不对，他知道沈霁昀在哪里开会，如果这个时候找过去当然能知道沈霁昀在忙什么，但是就怕是自己忧思太多，沈霁昀真的只是在忙项目。
　　睡是睡不着了，肚子还咕咕叫了几声，江栎爬起来用座机打通了酒店前台的电话，点了些吃的。幸好酒店有全天二十四小时的送餐服务，他也不至于大晚上饿了找不到东西吃。
　　想着边吃夜宵边等沈霁昀，但吃完也不见人。
　　他刷了一下朋友圈，发现十分钟前还活跃在朋友圈的苏时，原来也不是他大半夜睡不着觉。
　　他发消息过去：[你去查一下付家二老还有付欢那个哥哥最近的动向。]
　　苏时：[？]
　　大半夜喊他干活，他是什么随叫随到的工具人吗？
　　但他能感觉到江栎话里的严肃，也不敢怠慢，只是大晚上的去哪里查还是个问题，于是回道：[OK，你先睡，明早给你消息。]
　　江栎放下手机，吃饱喝足后也有些等不住沈霁昀了。
　　次日一早起来看见睡在外间的沈霁昀，满脸疲惫，忍不住心疼。轻手轻脚地给自己倒了杯水，也不知道这人昨晚几点回来的。
　　总是这样什么都不跟他说，自己一个人扛。
　　江栎抿着唇，回道里间去让酒店准备了早餐送上来，还特意嘱咐了上来之后尽量别敲门，不想吵醒沈霁昀。
　　但震耳欲聋的敲门声响起时，江栎和猛然坐起来的沈霁昀对视一眼，尴尬地去开门后，沈霁昀的助理冲了进来，惊道：“沈总……”
　　停顿片刻，也顾不得江栎还在场。
　　“昨晚西区那片区域，出了点问题。”
