# 第44章 第 44 章 他爱我爱得要命

江栎没有跟着沈霁昀一起去西区, 准确来说，是沈霁昀不愿意带他一起去现场。
　　从助理来汇报到沈霁昀匆忙出门，前后不过十分钟的时间, 都还没弄明白发生了什么。他离开时, 江栎追了上去想要跟着一起，却被沈霁昀极力制止。
　　他语气严肃：“你在酒店待着。”
　　江栎很少见到沈霁昀这种态度跟他说话，一时也有些愣, 可他很快便反应过来，沈霁昀都不清楚现场发生了什么, 这个时候如果他跟着去, 很容易让沈霁昀分心。
　　于是便目送沈霁昀离开后回到房间。
　　早饭送来也没有心思吃, 昨夜拜托苏时去查的事, 此刻也已经有消息了。
　　苏时：[付家二老倒是还在首都, 今天的发布会也会准时出席, 但是付欢那个哥，好像今天不会去发布会。]
　　江栎：[有没有打听到他们发布会的内容？]
　　苏时：[对媒体公布的是公司未来一年的规划与合作。]
　　江栎不确定是不是自己多心, 但付欢的哥哥一向是发布会必不可少的发言人, 这么重要的时候却不去参加，是不是也太凑巧了？
　　江栎：[知道了, 你想个办法混进去吧。]
　　苏时：[OK！]
　　有个眼线在发布会现场, 他们就不会处于太被动的情况。但江栎在酒店也待不住, 吃了点东西垫饱肚子后就找来酒店经理, 想要去西区那一片瞧一瞧。
　　他就在外围看, 应该不会有事。
　　专用的观光车停在酒店门口，江栎坐上去后，付欢和林齐携手从酒店出来，三人对上视线后相继沉默。
　　付欢走到车前, 抿了抿唇：“我哥哥来了。”
　　江栎已经猜到了，不意外，但还是询问：“来做什么的？”
　　付欢不知道该怎么说，攥紧了手指。林齐见状，帮她解围道：“听说昨夜工地现场出了意外，有一栋建筑坍塌，沈总应该已经去处理了，目前消息尚未外传。”
　　“我哥带了相熟的一个媒体姐姐往度假村来，说是旅游，但我觉得是为了这件事来。”付欢坦白道，“江哥，对不起。”
　　江栎看了他们一眼，大约明白了付家的计划，借媒体给沈霁昀施加一些压力，若是能促成合作对他们而言是好事，但若促不成，将这件事曝光出去，对沈氏名声有损。
　　他要先去确认一下西区的情况，至少不能让沈霁昀一个人处理。
　　“你们要一起吗？”江栎问。
　　付欢和林齐互相看了一眼，这件事无论他们想不想参与，都无法置身事外了。
　　林齐也不知道从哪里得来的小道消息：“昨天雨下了一晚，说是有人天微亮的时候喝多了酒碰巧经过西区，没注意到外围的隔离带往里面去。”
　　若说是意外那也太凑巧了，西区这边为了避免游客通行，每二十米就有前方装修的告示牌，更何况也没有什么设施地点一定会经过西区，怎么可能是碰巧经过？
　　“死了？”江栎问。
　　林齐答道：“没有，说是伤的重，被发现的时候就直接送到医院去了。”
　　事故原因尚且还在调查，但为了不惊扰度假村的游客，整个区域已经限制通行，只有警方往这边来。
　　他们的观光车被拦了下来，再往里走是不可能了。但从他们所处的位置，也能看见事故发生地一片狼藉。
　　江栎有些担心沈霁昀的情况，但这人此时大概率是在接受警方问询，应该没空接他的电话。
　　在这件事的真相调查出来之前，他能做的，只能尽己所能拖住付家人找来的媒体了。
　　……
　　江栎回去收拾了一下自己，和付欢一起在度假村门口迎接付余，等人来后笑脸迎上去，职业微笑服务，他最擅长了：“付总，您也是，来也不提前说一声，若不是碰见了您妹妹，怕是要怠慢了。”
　　视线看向付余身边的知性女人，笑道：“原来是带了女朋友来，不过倒是和之前见的不一样了。”
　　“只是朋友。”付余笑了笑，“怎么没看见沈总？”
　　“霁昀这次来忙得抽不开身，这不是特意让我来接待您。”江栎微笑道，“我先带您去酒店，餐厅准备了午餐，不如与付小姐一同进餐。”
　　既然整个事故发生都与付家有关系，付余应该知道他出现在这里是为了拖延，但碍于面子，江栎都把话说到这儿了，他既不能拒绝，也不能太故意表明目的。
　　只能跟着江栎的计划走。
　　江栎很有眼力见地给了付余他们一家人的午饭时间，将他们带到餐厅后，站在付欢的身后，手搭上椅子道：“那付总，我就不打扰你们一家人，等吃完饭我让人来带您去度假村参观一下。”
　　付余瞥他一眼，淡淡点头。
　　江栎笑着的脸在出去的一瞬间就垮了下来，如今只希望付欢不会出卖他。
　　他接过一旁经理递来的耳机，戴上后，屋内的声音传入了耳朵，随后不动声色地打开手机录音。
　　付余问：“沈霁昀呢？”
　　“西区那边围了一早上了，我也没见到他。”付欢道，“哥哥，你的计划真的可行吗？”
　　付余漫不经心地答道：“放心，江栎这么急地想要拖住我们，就意味着他们根本找不到证据来证明这件事与我们有关。”
　　付欢抿唇：“可我还是担心。”
　　付余道：“有什么好担心的，只要那个人在医院醒不过来，这件事就一定需要沈氏来担责任，你放心，我都计划好了。”
　　“那……这件事结束，你答应我的话还作数吗？”付欢犹豫片刻问道。
　　付余嗤笑一声：“好好当你付家的小姐不好吗？”
　　付欢小声“嗯”了一下，她想付余的意思已经很明显了，而江栎也应该已经拿到他想要的证据，接下来就没有她的事了，“哥哥，我有点累，想回去休息了。”
　　说完，她第一次违背了付余的意思起身离开，她也该只考虑自己了。
　　她走出餐厅，已经看不见江栎的身影，只有林齐在等她。
　　付欢迎上去，握住林齐的手：“我们走吧。”
　　男人回头笑着看她：“好。”
　　……
　　江栎拿到录音之后，并没有在付余面前挑明，而是赶去了那个出事的人在的医院。要是真如付余所说，那他必然不能让这个人死掉。
　　陪同伤者一同来医院的是项目组的一个员工，她被沈霁昀安排在这边寸步不离，直到伤者脱离危险再回去报告。
　　她认识江栎，于是江栎来的时候就跟人汇报了一下情况：“已经从手术室出来了，现在已经移到普通病房了。”
　　江栎往四周看了看，“警方没来人吗？”
　　“之前有个队长来了一趟，在病房里问了几句话，那人的状态就变得不太好，所以就又走了，说是之后再派人来。”
　　江栎点了下头，找来主治医生问了一下患者的情况。
　　医生道：“除了头以外，其他地方的损伤都不算严重。”
　　“那我可以跟他说两句话吗？”江栎问。
　　医生：“可以，但不能太久。”
　　江栎点了下头，跟着医生走之前朝那女员工道：“你联系一下警方，让他们派人来一趟。”
　　“好。”
　　江栎放心地跟医生一起进入病房，原本该躺在床上的人却下了床到处找东西。一旁的护士急得不行，跟医生一起把他按回了床上去。
　　那人不认识江栎，但看穿着以为是沈氏派来谈赔偿的，大摇大摆地躺在床上，开口就道：“虽然误闯开发工地现场是我不对，但发生坍塌这事总是你们的责任，给我二十万就好。”
　　狮子大开口就想要二十万，江栎真是想笑。
　　医生和护士再次叮嘱了病人需要休息后一同离开，关上房门隔绝了两人的交谈。
　　江栎十分淡然地找了把椅子坐下，冷声问道：“二十万就够买你的命？”
　　那人脸上一僵，“你说什么呢！”
　　“没什么，只是在想付余给了你什么好处，让你差一点连命都丢了也要帮他做事。”江栎平静道。
　　他掏出手机，把录音拿出来放给这人听，然后装成大惊失色的样子道：“天啊，你帮他做事，他却想要你命！！”
　　等录音放完，江栎才无辜地眨眨眼道：“怎么办呢？警方正在赶过来的路上，只要你坦诚布公，相信在有这条录音佐证的情况下，他们会保护你直到真相大白。”
　　那人不言，江栎就继续自言自语，“在事情结束以后，我们不会追究你的责任，也会承担你此次事故产生的所有医药费用，该怎么选，应该也不需要我说。”
　　那人支支吾吾：“你没骗我？”
　　江栎：“在事情结束以前我可以留在这，如果我反悔，你可以拿我当筹码去跟沈霁昀要钱，他爱我爱得要命，肯定不会拒绝你的。”
　　病房沉寂了两秒，随后那人缓缓道：“好，我答应配合你。”
　　江栎笑了一下，拿手机录了个视频，转头就发给了苏时，既然如此，他就发发善心给付家的发布会加点料吧。
　　不然让现场媒体白跑一趟，得不偿失。
