# 第45章 第 45 章 当着我的面想别的男人，……

为了避免沈霁昀担心, 他把自己的全部计划都给沈霁昀知会了一声，即便这人一直没有回复。
　　他就在医院里坐着，等着警方来问话, 随后悠闲地玩着手机, 直到夜色降临。
　　沈霁昀是跟着换班的医生一起来的，他跟警方一起在现场待了许久，又和付余对峙, 谁也不肯退步。直到付家的发布会出了问题，付余方才意识到自己中了计。
　　沈霁昀抓准时机击溃了付余的计划, 等脱身之后才看见江栎发来的一大堆消息, 一问才知道, 江栎一直留在了医院。他知道江栎是在帮他, 但还是有些生气, 气江栎不顾自己, 如果医院那人临时反水，那江栎岂不是就置身危险了？！
　　他叫上助理, 立马赶去医院, 一进病房就视若无睹地把江栎拥进怀里。
　　江栎安抚性地拍了拍他的背，示意房间里还有人。沈霁昀也不松手, 朝一旁的助理看了一眼后示意人留下来处理, 随后就带走了江栎。
　　度假村的工作还没有处理完, 两个人回到了酒店后, 沈霁昀叫来公司员工开了个简短的线上会议, 把今天的事情通报了一下，但也没说得太具体，也没给公司造成太大的影响。
　　江栎发给苏时的那一段视频，被对方在发布会上公开, 广大媒体都知道了付余做的丑事。沈氏肯定是要找付家讨一个说法，但这些后续处理自有公司法务部去处理，沈霁昀就不用太过担心。
　　开完会到里间去找江栎，江栎正躺在床上看书。
　　沈霁昀想起来还有些账没跟江栎算，于是冷着一张脸走过去，斥责道：“栎栎，你知道你今天让我很担心吗？”
　　江栎愣了一下，移开书露出无辜的眼神：“我怎么了？”
　　“你就不怕！”沈霁昀的语气有些急，似乎意识到了这样不好，又缓和道，“你就不怕那人真的为了钱挟持你？”
　　“他那么胆小，哪敢？”江栎不屑道，“而且警察都在医院守着，我怎么会有危险？”
　　“那付家呢？你怎么就这么相信付欢不会跟她哥透露，万一他们合伙骗你呢？”沈霁昀蹙眉道。
　　这一点江栎倒是有过担忧，只是当时顾不得这么多。他担心全盘托出会惹沈霁昀生气，于是道：“怎么可能，付欢逆来顺受了二十几年，好不容易能找到机会脱离付家，要是错过了这个机会可就找不到下一个了！”
　　沈霁昀：“你之前不是还讨厌她，怎么想帮她了，变得这么快？”
　　江栎死不承认：“我哪有讨厌她？我这么大度的人，怎么会随便记恨别人？”
　　沈霁昀笑出声，江栎这个嘴硬的样子实在是太可爱了，让他每次都忍不住想逗弄一下。但立刻又回想起来，他现在应该很严肃才对。
　　“干嘛，你还生气了。”江栎理直气壮，“如果我不帮你，你都很难应对付余的突如其来，反正最后结果是好的，别生气了，我保证没下次！”
　　江栎的这种保证一向可以当成玩笑听一听，他知道自己这次担心则乱，很多方面都没考虑好就行动了，但知错也不改。
　　“好了，没生气。”沈霁昀揉了揉江栎的后脑勺道，“这次工作结束，我干脆直接请假在家陪你待产好了，省得一大堆事找上来。”
　　“好啊。”江栎应道，“以后等女儿出生了，你带她，我去上班。”
　　“那就靠你养我了。”沈霁昀笑道。
　　……
　　出差了一周，沈霁昀忙的不可开交，但江栎是彻彻底底玩开心了。除开刚来的两天没睡好，之后的每一天都睡到了自然醒，然后坐着观光车到处乱逛。
　　有的时候碰巧遇见了正在视察工作的沈霁昀，还能在工作闲暇时亲密片刻。
　　自从付余捣乱的事过后，江栎就没见到付欢和林齐，还以为这两人已经走了，没想到他们返程当日正好在停车场看见这两人的车停在旁边。
　　江栎猜，付欢应该是在等他们。
　　付欢和林齐说了两句话，就朝沈霁昀和江栎走过来，低着头小声道：“能不能再请求你们一件事？”
　　江栎偏头看了看沈霁昀，对过眼神后回过头来看付欢：“说来听听？”
　　“我母亲昨天给我打电话，让我回家去。”付欢怯怯道，“我不想回去，所以和我未婚夫商量了一下，我们打算出国，我们已经买好了机票，证件也都准备好了，但母亲派了人来接我们，能不能请你们帮帮忙？”
　　这对他们来说应该是件简单的事，付家现在自身都难保，只要他们帮忙避开付家派来的人，付欢和林齐就能顺利离开。
　　“当然可以。”江栎答道，“人到了吗？”
　　付欢抿唇点了下头：“已经等在度假村外了，所以林齐的车我们开不了。”
　　“那换辆车送他们去。”江栎转头跟沈霁昀商量道。
　　沈霁昀应了一声，立即打电话给助理，吩咐助理将付欢和林齐安全送到机场，还要确定两人登机后才能回。
　　既然付欢在整件事中帮了忙，他们也不会过河拆桥。
　　助理开车将两个人送出度假村，沈霁昀就开车跟在后面，看见了付欢说的来接她的人，是付余的秘书。
　　那人看见经过的车，每一个都要盯一下，似乎就是怕付欢偷偷跑走。
　　江栎偏头看沈霁昀，提议道：“去聊聊？”
　　沈霁昀立即踩油门追上付欢所在的车，然后直直地停在付家人眼前，江栎摇下车窗吸引视线的同时，助理载着付欢和林齐安然离开。
　　“呀，这不是付总的秘书吗？怎么，你们付总从警局出来了？”江栎捂嘴诧异道。
　　付余秘书脸色一僵，他自然知道付余是因为什么才进了警局，今天来也是为了替付家抓叛徒，没想到会撞上沈霁昀和江栎。
　　付余敢招惹，他可不敢，于是避开江栎的视线，敢怒不敢言。
　　江栎眼见着前方的车子已经汇入主车道车流，拍拍手升起车窗：“走吧。”
　　他们也可以回家了。
　　回程路上，苏时打了个电话来，江栎接起开了免提的一瞬间，苏时就在电话里惊道：“我靠，你知道付家今天发了一个什么声明吗！！！”
　　江栎一头雾水，他还没来得及看新闻，也不清楚沈氏是怎么跟付家算这笔账的。
　　“我听我姐说付家前两天把付余捞出来花了不少钱，但今天却突然联系媒体发布声明，说要和付余断绝关系！！！”苏时一口气道，“他们啥意思呢？彻底不要这个儿子了？！”
　　江栎看向沈霁昀：“你觉得呢？”
　　沈霁昀漫不经心道：“不会，他们家很重视付余。”
　　“沈霁昀说不会。”江栎充当了一个传话筒，把沈霁昀的话复述给苏时听。
　　苏时：“那他们啥意思？”
　　“那付家什么意思？”江栎又问沈霁昀。
　　沈霁昀：“只是为了应对舆论不得不这么做，但沈氏不会不追究的。”
　　江栎又原木原样地把沈霁昀的话重复了一遍，电话里的苏时无语道：“有没有一种可能，我听得见昀哥的话。”
　　“哦。”江栎撇撇嘴，同沈霁昀告状道，“他好像想骂我。”
　　苏时：“我没有啊！！！”
　　“行了，别闹了。”沈霁昀无奈道。
　　江栎懒得继续和苏时斗嘴，于是道：“所以你打电话来干嘛？”
　　苏时一拍脑袋想起正事：“我爸想要把我弄进家里公司去上班，我不愿意，就跟他说我要去你公司，想着来跟你说一声，你把我搞进去。”
　　江栎：“……”
　　有没有一种可能，他现在不管事！
　　“你干嘛来我们公司？”江栎迟疑了一下，不解问道。
　　苏时理直气壮：“因为江氏和沈氏的总部我也进不去，我思来想去，我得跟熟人一起工作！！”
　　“行吧，我跟我们公司管事的说一下，你想去做什么？”江栎问。
　　苏时认真思考了一下，他都混吃混喝好几年了，压根不想工作：“有没有那种，每天往那一坐就是无所事事摸鱼的工作？”
　　有些炸裂的要求，江栎挂掉电话之后就给公司HR发了消息，说给苏时安排一个闲职就好。
　　HR想了很久，现在公司里最闲的职就是江栎的秘书了，毕竟直接领导都请假了，秘书也没什么事做。
　　江栎：[那就这个，给他找个办公室让他自娱自乐吧。]
　　HR立即去联系了苏时，效率极高。苏时一听说去给江栎当秘书，一点不带犹豫的。
　　……
　　江栎跟着沈霁昀一起去了一趟沈氏，反正婚姻关系都已经公开了，也不必偷偷摸摸的。只是沈氏的员工见到他和沈霁昀一起来，还是会背着他们窃窃私语。
　　沈霁昀把人带到办公室：“我要去跟我爸谈一下度假村这次的事，还要汇报情况，你在这里等我？”
　　江栎点点头，等沈霁昀一走就从办公室窜了出去，混进了办公区。
　　都说办公区是八卦来源地，这一点果然没说错。他只听了一会儿就听到了不同版本关于付家今天那则新闻的猜测。
　　其中最为靠谱的是法务部的一个女生讲，说沈氏这一次阻断了付家的大部分供应链，导致其生意受损，她跟着部长去面见付家人的时候，也同对方法务争论了这件事。
　　所以付家只是暂时为了生意放弃付余，等风波过去再做打算。
　　既然都把算盘打到他们头上来了，怎么能就这么算了呢！肯定不能让他们得逞！
　　沈霁昀见完沈父回来，就看见江栎坐在他的办公椅上，手撑着下巴皱眉思考。
　　“想什么呢？”沈霁昀走过去搭上江栎的肩。
　　江栎回过神来，答道：“在想付余。”
　　沈霁昀打趣道：“当着我的面想别的男人，不合适吧？”
　　江栎白了他一眼，正经道：“我是在想，如今沈氏切断了付家的供应链，他们此举无非是为了表态求和，毕竟整个公司肯定要比付余一个人重要。”
　　沈霁昀听着江栎突然提起这些，有些意外，但大概也猜到了江栎的想法，“你想就此打压付家？”
　　“嗯。”江栎点了下头，“付余这次太过了，经此一事肯定要被记恨，还不如做绝一点。”
　　“我知道，我来办就好，你别操心。”沈霁昀道。
　　江栎整个人往椅背上一靠，懒散道：“行，那我就不管了。”
