# 第45章 第 45 章 “感觉时间好快，她都快……

江栎说不管就真的不操心, 完全把这件事交给了沈霁昀，这导致沈霁昀连着好几天都和沈父一起在公司加班。
　　江栎陪着沈母在家，沈母十分悠闲自在, 也不似往常一般怨言颇深。
　　“妈, 你现在不怪爸忙工作不陪你了吗？”江栎好奇地问，他和沈霁昀说好了要让父母自己选择，自然也没有干扰两人重修旧好的过程。
　　如今两人虽然还没有复婚, 但已经和好如初能像普通夫妻一般相处，江栎还挺意外的。
　　“他啊, 一辈子就是个工作狂, 改不了了。”沈母道, “我能做的只有理解他, 然后帮他照顾好家庭。”
　　她看向江栎, 含笑道：“所以呀, 等孩子出生以后，我就有事干了, 到时候和你妈妈一起照顾小孩, 不会无聊。”
　　江栎低下头抚摸了一下肚子，感叹道：“感觉时间好快, 她都快出生了。”
　　“是啊, 小孩子长得很快的。”沈母道, “等霁昀闲下来, 让他陪你去看看产前服务吧, 月子中心也可以看看，又不缺钱，你自己身体最重要。”
　　江栎点了下头，但也不知道沈霁昀什么时候才能空闲下来。
　　……
　　之前买的房子交房了, 江栎本想着等沈霁昀陪他去验收，但一直没找到机会，中介那边又一直催，江栎就找了个工作日喊了苏时一起去。
　　苏时开着车来沈家接他，一接到人就理所当然问道：“工作时间出外勤有额外的工资补贴吗？”
　　江栎：“？”
　　“我本来在摸鱼，你非要喊我来接你，不给我多发点工资说不过去。”苏时可怜兮兮地说。
　　“你爸妈把你银行卡断了？”江栎系好安全带，把地址给苏时后不解反问。
　　苏时仰天长叹一声，认命地开车送江栎：“是啊，说什么我既然工作了，还是适当地独立一下，害得我已经半个月都没去酒吧了。”
　　“那也挺好。”江栎评价，“你爸妈一直希望你找个人安顿下来，你从了他们吧。”
　　苏时道：“那不行，我还是喜欢一个人。”
　　江栎无奈地笑了一声，苏时一直都是这个性格，要是真的从了父母，他倒还会觉得不可置信。
　　江栎看了一眼地图，确认了一下距目的地的距离，无意间开口道：“等会陪我验收完房子，再陪我去趟医院。”
　　“去医院干嘛？你不舒服啊？！”苏时急忙关心。
　　江栎摇摇头：“去约一下之后预产期的住院，然后顺便看看生孩子的时候需要的一些服务。”
　　他顿了顿，“本来应该让沈霁昀陪我，但他没空，就只能找你了。”
　　苏时倒是不在意这些，他更关心另一件事，“那能多给我发一点工资吗？”
　　江栎无情道：“不行。”
　　苏时顿时垂头丧气，连工资都没有，这活他不想干了。但能怎么办呢，江栎既是他的老板，也是他的好朋友，总不能让对方自己去，“行吧，那我只能当一个可怜的打工仔了。”
　　江栎笑出声：“晚上请你吃饭，吃大餐。”
　　苏时一听到大餐两个字，又立马精神了起来，天知道他这几天被停了卡之后有多省吃俭用。
　　看房的过程很顺利，房子各方面都没问题，签了验收单之后，江栎就打算开始着手装修了。
　　这套房子离沈霁昀在市中心那套房不远，也就十多分钟的车程，当时买的时候也想的是离公司近，没想到后来会住到沈霁昀家里去。
　　等之后这边装修好了，孩子也出生了。到时候他们俩为了工作方便，肯定还是会从沈家搬出来住的，至于到底是住这一套还是沈霁昀那一套，就之后再商量吧。
　　江栎找了之前相熟的装修公司，按照自己的喜好跟装修公司商量过后，把房子的装修全权托付了出去。他是一点都不想管，于是在装修公司签字的时候，他干脆让负责人加了苏时的微信：“这我秘书，以后跟他对接。”
　　苏时一脸问号被推出去，但又挑不出来江栎这话有什么毛病。
　　江栎认真道：“给你加工资，帮我把装修盯好，出了问题找你算账。”
　　“好说！”苏时立马承接下来，有钱拿，万事都好说。
　　房子的事情搞定之后，苏时又开车送江栎去医院。江栎之前的产检都定的是之前沈霁昀找的私立医院，便决定生孩子也在那去。
　　来都来了，就干脆又做了一次产检，随后跟私立医院的医生定了生产的各类项目。因为情况特殊，需要剖腹产，手术医生及团队、病房、用药，江栎都选的是最好的，包括术后的一些康复和护理，也都包含在了套餐里。
　　这家私立医院有自己合作的月子中心，他选择的生产套餐里包含了最基础的月子中心服务，如果需要自己调整，是可以加钱的。
　　江栎拉着苏时一起去月子中心那边看了一眼，房型选了一间高级套房，餐食是营养师一对一搭配，交了定金、签了协议，就万事俱备了。
　　他拿的是沈霁昀的卡付款，一下子从卡里刷出去不少钱，沈霁昀会收到消息，说不定银行还会给他打电话确认是不是本人支付。
　　江栎要得就是这个效果，这两天沈霁昀忙得很，几乎没时间陪他。以前工作的时候，沈霁昀还会给他发消息，打电话唠嗑，但这段时间被付家的事缠的脱不开身，压根没时间。晚上回家也晚，基本上都是在江栎快睡着或者已经睡着了才回。算起来，他也有几天没跟沈霁昀面对面说上话了。
　　所以他今天出来，临时决定根本就没跟沈霁昀说，花了这么多钱，沈霁昀总要给他打电话来问了吧。
　　上了车之后，江栎就捧着手机数着时间看沈霁昀到底什么时候打电话过来。
　　苏时见状，嘲笑道：“你怎么还眼巴巴等电话啊？”
　　江栎没搭理他，盯着手机直到手机屏幕亮起的一瞬间就接了起来，控诉道：“怎么，终于有闲心给我打电话了？还以为你根本不关心我每天在做什么。”
　　满满的怨气都快从手机里溢出来，沈霁昀笑了笑道：“刚从会议室出来就看见银行的短信，猜到是你花的，但没想明白你在做什么花了这么多。”
　　“都是给你女儿花的。”江栎道，“都还没出生就花了我这么多钱，很难想象养大她要花多少。”
　　沈霁昀：“女儿嘛，是该富养。”
　　江栎笑了一声，也不知道沈霁昀从哪里听来的歪理。他把今天的行程给沈霁昀汇报了一下，方方面面说的很详细，最后突然转移话题道：“付余的事处理的怎么样了？”
　　江栎一直没过问，此刻骤然问起，沈霁昀还不知道从哪里开始说。
　　“他们公司的供应链一直被我们卡着，无法正常运转，靠着公司资金勉强支撑罢了。”沈霁昀道，“从我爸那听了些小道消息说已经拖延工资发放了。”
　　即便是宣告破产也不会是这么快的事情，两家之间的梁子既然都结下了，就是一场持久战。
　　“你别太忙了，公司那么多人呢，早点回家来陪我跟女儿睡觉。”江栎闷声道，他有好几天都没享受过在沈霁昀怀里睡着的感觉了，今晚说什么也要把人喊回来。
　　沈霁昀应了一声后就挂掉了电话，江栎跟苏时在外面吃了一顿饭，饭后蹭了苏时的车回家。
　　沈霁昀既然答应了会早回来，江栎就干脆坐在楼下沙发等。也没等太久，沈霁昀就和沈父一同回家。
　　江栎听见门响，从沙发边探了个头出去，抱怨的话还没来得及出口就硬生生憋了回去，然后尴尬地朝沈父问了声好。
　　沈父同他点头示意过后，便上楼寻沈母去了。
　　江栎的视线一直随着沈父，知道其消失在楼梯口后，立马从沙发上爬起来，朝沈霁昀勾了勾手指：“你还知道回来啊。”
　　沈霁昀笑着走过来，“再忙也不不能不回家。”
　　江栎小声地怼道：“嘁，妈还说你跟爸不一样，我看未必，忙起来都一样不着家。”
　　沈霁昀搂着江栎的腰，把他从沙发上抱起，悠然道：“我的错，回房间哄哄你。”
　　江栎扬了扬嘴角，勾住沈霁昀的脖子埋进他怀里。
　　回房间后，沈霁昀踢上房门，大步走向床边把江栎稳稳当当放下，顺势坐在旁边道：“我已经跟爸请好假了，下个月开始就陪你在家，所以接下来会忙一段时间把手上的工作全部处理完。”
　　他顿了顿，继续道：“本来计划着你生日还能带你出去玩一趟，好好举办一次生日会，但想了想你月份大了行动也不方便，你怎么想？”
　　“我都行。”江栎道，现在情况特殊，肯定还是要以孩子为主，生日会这种东西每年都会办，缺一年也无所谓，“但还是要请苏时和巧姐远哥吃饭吧？”
　　“嗯，要请的。”沈霁昀点头，“不过今年我来请就好。”
　　“行啊，那你请。”江栎笑嘻嘻道，“反正今晚苏时狠狠宰了我一顿，也花的你的钱。”
　　刷的都是沈霁昀的卡，沈霁昀肯定是知道的，不过沈霁昀还是很享受江栎这种做什么都喜欢报备的性格。
　　……
　　沈霁昀在休假前还是没能把手上的工作尽数处理完，不过剩下的一些都可以线上处理，他开始休假后就把剩下工作全部搬回了家里。
　　但大部分时间是空闲的，他陪着江栎吃了午饭就陪人午睡，白天的时间也就这么消磨过去。
　　虽说江栎的生日会不办了，但该准备的礼物还是要准备。
　　沈霁昀某天试探了一下江栎想要什么礼物，结果被人听出来后还装成一副为他考虑的样子道：“没关系，我也不是非要收礼物。”
　　沈霁昀无奈极了，便想着偷着准备，也算是给江栎备一个惊喜。
