# 第47章 第 47 章 我也真的很爱很爱你

生日的所有计划都是沈霁昀定的, 江栎一点都没插手。
　　生日当天一醒沈霁昀就不在家了，就给他微信发了个消息说让他在家等着。江栎放宽心，和往常一样该吃吃该喝喝, 然后等着沈霁昀来接。
　　开车来接他的是苏时, 上车时江栎还撇了撇嘴问：“怎么是你来？”
　　苏时拿了沈霁昀的跑腿费，心情好得不行：“昀哥去拿蛋糕了。”
　　江栎：“行吧。”
　　苏时发动车子往餐厅去，苏巧和方远已经提前到了, 但沈霁昀在群里发消息说有些堵车，要晚一点。
　　江栎就被苏巧和方远围在包间的沙发上坐着, 一人问一句生孩子的事。他俩现在是被催的不行了, 但碍于苏巧有些恐育, 想从江栎这里取取经。
　　“栎栎, 你怀孕妊娠反应严重吗？”方远问。
　　苏巧又接着问：“怀孕了是不是什么都不能吃？！”
　　“啊？我还好, 但不知道巧姐的情况, 但是妊娠反应真的很难受！”江栎面对方远还是老老实实地回答，毕竟要生孩子的不是方远。转头又跟苏巧道：“是的！沈霁昀老是管我吃东西, 之前还找了人配营养餐, 特别难吃！！”
　　苏巧一听，顿时摇头跟方远说：“那我们还是别生了！”
　　说完两个人又一同沉默, 他们是可以选择不生, 但父母那边该怎么应付啊？
　　江栎偷笑了一下, 开玩笑提议道：“不然你们俩去伪造一个报告回家, 说不能生好了。”
　　他就是随口一说, 没想到这俩人还听进去了。方远和苏巧相视一眼，然后带着感激的目光看向江栎。
　　江栎心想，这要是最后暴露了，可不能怪到他身上来吧。
　　……
　　沈霁昀提着蛋糕赶来时, 餐厅刚刚好上菜，几人给他留了江栎身边的位置，他将蛋糕暂时放在一旁后落座。
　　四个人开了一瓶酒，当着江栎的面一人倒了一杯，江栎就只能恨恨地盯着，然后安慰自己喝酒伤身。
　　江栎想着等一会儿有蛋糕吃，饭也就吃了八分饱，然后就坐在位置上聊天，顺便等蛋糕。
　　众人都吃的差不多，沈霁昀方才起身将放在一旁的蛋糕取出，插上蜡烛点燃后，举着到江栎面前，轻声唱着生日歌。
　　江栎坐在位置上，双手合十许愿。江栎向来是不太相信愿望会实现，因为从有记忆以来的每一个愿望好像都没有得到结果，所以渐渐的也就没有期许了。
　　现在大抵是因为对某些事物又有了期待，所以还是下意识地在生日时寄托出去。
　　默念完生日愿望后，江栎睁眼站起来跟着沈霁昀走到一边去分蛋糕。包间里的另三人看着他们这么黏腻的样子，都离得远远的不想吃狗粮。
　　沈霁昀一块一块蛋糕切下来，江栎就在一边看着，随后拽住沈霁昀的衣袖：“你知道我刚刚许了什么愿望吗？”
　　“什么？”沈霁昀挑眉反问。
　　江栎背着手笑了笑：“我许的愿望是，你永远爱我。”
　　沈霁昀嘴角扬起：“这是事实，不用许愿。”
　　江栎歪头在沈霁昀嘴边亲了一下，立马拿起切好的蛋糕到桌子那边去分给众人。
　　江栎喜欢吃草莓，蛋糕上的几颗草莓全都被放在了他的蛋糕盘里，苏时拿着叉子伸手来偷，被江栎眼疾手快地制止，然后告状：“沈霁昀，有人偷我的草莓！”
　　苏时：“？”
　　江栎也就是开开玩笑，他也没有吝啬到这种程度，一个草莓而已，立马挑了一个放到苏时盘子里。
　　苏时一脸鄙夷地盯着他，这突然的示好，他有些不良的预感。
　　“反正我现在也没工作，你一天到晚在公司也挺闲的，不然你去跟着沈霁昀的助理一起处理工作吧，多学一点。”江栎一本正经道。
　　苏巧一听，连忙帮苏时应了下来：“好好好，就让他多学一学，我听说霁昀的助理最近都在和付家周旋，让小时去，说不定还有额外进展。”
　　“不是，就帮我决定了？”苏时愣了一下，他的摸鱼生活难道要到此结束了吗？
　　苏巧和方远一唱一和地劝说他，听得苏时耳朵起茧，连忙摆手道：“行了，别念了，我去！”
　　江栎看向沈霁昀问他的意思，沈霁昀点点头，联系了助理跟他通知了一下。
　　付家的事就像是个引线，稍不注意就容易伤及自身，苏时对着其中的是非一清二楚，让他去和付家谈判，倒还真有些好处。
　　“这下好了，沈霁昀就可以一点都不管事了。”江栎小声嘀咕，只有离得近的沈霁昀听见后蓦然一笑。
　　江栎这么明显的小心思也就只有苏时那傻子看不出来。
　　吃过饭后，江栎收到了众人的礼物，唯独沈霁昀的一直没给他。江栎没主动问，反正都会收到的。
　　车子停在停车场，沈霁昀喝了酒不能开车，江栎想着在网上约一个代驾却被沈霁昀制止，随后牵着江栎的手走到车子旁，打开车的后备箱。
　　后备箱里飞出来一些缠绕着的气球，气球底部缠绕着一个盒子。江栎满心欢喜地解开绳子，气球便立马往天上飞。
　　“我绑了很久才绑上去，你这就让它们飞走了？”沈霁昀质问，但语气里满是笑意。
　　江栎抬起下巴哼道：“不行啊？”
　　“行，你怎么样都行。”沈霁昀从身后环腰抱住江栎，双手交叉搭在江栎的小腹，头搁在江栎肩膀，轻声道：“栎栎，生日快乐。”
　　江栎没说话，自顾自地拆开手里的礼物盒，是他看了很久的一个品牌的手表，当初看这款的时候是看上了是一个情侣款，但看着沈霁昀抱他时空空如也的手腕，江栎不禁疑惑道：“你的呢？”
　　他不信沈霁昀给他买的时候没有给自己买。
　　但沈霁昀很认真地说：“在等你买给我啊。”
　　江栎“嘁”了一声，把手表放回盒子里后转过身搭上沈霁昀的脖子，“我也有礼物送给你。”
　　沈霁昀意外反问：“你过生日，我还有礼物？”
　　江栎点了点头，从兜里拿出来一个方方正正的纸条放在沈霁昀手里。
　　“就一张纸条？”沈霁昀失笑道。
　　江栎：“看都没看，你不许评价我的礼物！”
　　沈霁昀抱着好奇的心态打开纸条，一张A4大小的纸被江栎折了好几次，拆开后纸上只有简简单单的三个字。但沈霁昀却能感觉到心脏扑通扑通跳动，这大概就是对他来说最好的礼物，“这……”
　　江栎扬眉道：“怎么样，我想了很久的！”
　　“你不是说……孩子出生以后要跟你姓吗？”沈霁昀哑声反问。
　　江栎抿唇笑道：“那是之前，现在我改主意了。”
　　他把头靠在沈霁昀胸前，轻声开口道：“沈霁昀，其实我不在乎她跟谁姓，不管姓什么都是我女儿，但我想向你证明，我也真的很爱很爱你，一点都不必你少。”
　　难得听到江栎说这种情话，沈霁昀一时怔住，视线不自觉就落在纸条上——“沈乐安”
　　这三个字大概包含了江栎对这个孩子所有的情感与期望，他不求太多，只希望女儿开心快乐，平安顺遂一生，便也足够了。
　　沈霁昀再难压抑心底的激动与震颤，抬起江栎的下巴低头吻下去。
　　喘息间，江栎断断续续开口：“我的礼物，喜欢吗？”
　　沈霁昀重重地点着头，他怎么可能不喜欢？
　　他打开车的后座把江栎抱进去坐在腿上，吻得难舍难分，车内温度急速升高，江栎从脸红到耳朵，沾染了一身酒气。
　　……
　　沈霁昀的助理风尘仆仆赶过来当代驾，天知道他老板一个电话打过来时有多吓人，还让他大半夜跑到这么远的地方来开车，简直是敢怒不敢言。
　　但看见他老板娘一脸笑意地说给他加工资的时候，烦心事都随风飘散了，露出标准的职业微笑：“谢谢老板娘。”
　　江栎粉粉嫩嫩的耳朵在听到这称呼时一下子又红得彻底。
　　助理在前面开着车，中间的隔板升了起来，他看不见后座的两人在后面做些什么，但身为助理，他深知不该问的不要问。
　　只是……
　　只是大开的两扇车窗能不能关上，他感觉自己要被灌进车里的冷风吹感冒了！！
　　好不容易把两位老板送到家，助理停好车子后打了个喷嚏，下车在后座的车窗上敲了敲。
　　半晌后，沈霁昀先下车，回头把江栎聪车里抱出来。江栎在车上睡了一觉，此刻还有些困乏，身上裹着沈霁昀的外套，迷迷糊糊地同沈霁昀的助理道了声谢。
　　“那老板，我先回去了！”助理道。
　　江栎叫住他，声音很轻：“这么晚了打个车回去吧，之后让沈霁昀给你报销。”
　　这么感人肺腑的关怀，是在他老板身上体会不到的！助理快要哭出来了！！他能不能跟苏时换一个老板！！！
　　紧接着，沈霁昀一记眼神盯过来，大有种他现在不走就扣工资的意思，助理见状立马开溜。
　　江栎偷笑道：“你对你员工好凶。”
　　“嗯。”沈霁昀也不否认，抱着江栎进屋去。
　　他们今天回来的晚，沈父沈母都睡了，只有家里阿姨在玄关留了灯。沈霁昀抱着他，借着玄关处的灯光上楼，循着记忆找到房间门进去把江栎放下来。
　　江栎下意识地往床边走，他困得很，想直接睡，但片刻后又转向往厕所去。
　　还是洗个澡再睡吧。
