# 第48章 第 48 章 这是不是算什么产前焦虑……

过完生日后, 江栎也步入了八个月的孕期，他的身体有些浮肿，无事一般不爱出门。天气暖和起来之后, 就喜欢躺在家里阳台上晒晒太阳。
　　之前产检的时候, 检查报告显示血糖差点突破临界点，于是沈霁昀每天在家盯着他的饮食，江栎又开始吃起来营养师搭配的孕期餐, 苦不堪言。
　　吃不到好吃的，脾气也就上来了, 时不时就找个理由跟沈霁昀拌两句嘴, 但沈霁昀每一次都只哄不吵, 江栎吵几句也就消了声。
　　江栎心情不好就喜欢买东西, 明明家里的一堆婴儿用品都快堆成山, 但还是想买。沈霁昀怕他无聊, 买了一些孕期看的书，甚至连儿童读物都买了。
　　江栎秉着他先替女儿看一眼的想法翻了翻, 心道现在的这些儿童读物配图比以前精致了十几倍, 然后边晒太阳边看书，竟然还看入迷了。
　　他是放松心情等待女儿到来了, 但沈霁昀好像变得有些紧张。
　　某天饭后跟沈父沈母闲聊时, 沈母突然侃侃而谈她当年生孩子的情景, 说的那叫一个惊心动魄。医生经典的“保大保小”问题将等在产房外的家属都吓了一跳, 产后身体也落下了一些毛病。
　　江栎听完本来都有一点怵了, 但转念一想，现在医学手段这么发达，他每次产检又都健健康康的，也不会出什么太大的问题。
　　但沈霁昀不知道怎么回事, 明明每年都会听一遍的故事，这次倒是听到心里去了，便止不住地忧心。
　　他搂着江栎躺在床上一起看给女儿的儿童读物时，突然开口叫了一声江栎。
　　江栎有些愣，仰起头看着沈霁昀皱眉的样子，不禁问道：“怎么了？”
　　“你不怕吗？”沈霁昀的手轻抚上江栎的肚子，“你这种情况本来就少见，要是真有什么意外怎么办？”
　　江栎“呸”了一声，“不要说这种晦气的话！”
　　“医生都说了，孩子很健康，我也是，你担心什么？！”江栎一通说教，想当初他爸妈担心得不行的时候，还是沈霁昀劝的，怎么到了自己身上就轴的转不过弯来？！
　　江栎补充道：“更何况，她都要出生了，我总不能因为害怕就突然决定不生吧！！”
　　沈霁昀叹了口气，突然回想起最开始江栎一脸坚定地同他说要生下这个孩子时的情景。哪有做父母的会不想要自己的孩子平安来到这个世上呢？
　　江栎以为自己的说教与安抚应该足以缓解沈霁昀的担忧了，但夜里因为垫腰的枕头被踢下床，江栎被腰疼折磨得醒来捡时，却发现沈霁昀在与他一墙之隔的书房，趴在桌上睡着了。
　　江栎有些疑惑地走近，亮着的电脑屏幕上是一些文献资料，都是晦涩难懂的英语，江栎用他毕生所学认出来了一些词汇。虽然看不懂文献的内容，但江栎猜到了这是国外发表出来的有关男性生子的文献。
　　他没想到沈霁昀会看这个，那些有关医学的专业术语，沈霁昀大概也不懂，所以只是想从这些过往存在的病例种，给自己找寻一丝安心感吗？
　　江栎怔愣片刻，敛下眼眸不动声色地走出书房。
　　沈霁昀在他睡着之后才来查这些资料，一来可能是睡不着，二来大抵也不愿意让他知道后担心。
　　所以……他还是装作不知道吧。
　　离开书房，江栎轻轻地合上书房门，随即叹了口气。明明怀孕生产的人是他，但好像压力全都在沈霁昀身上。
　　把地上的枕头捡上床垫在腰后，江栎两眼直直盯着天花板走了会儿神。
　　他该怎么帮沈霁昀缓解呢？
　　想着这事，迷迷糊糊睡着之后，他好像感觉到沈霁昀躺到了身边，整个人无意识地便往沈霁昀的身上贴，睡梦中还不忘嘟囔一句：“傻子。”
　　……
　　次日江栎醒来之后，沈霁昀还在睡，眼下的乌青倒是暴露了这人几乎是彻夜未眠。
　　江栎侧过身，抬手轻抚上沈霁昀的眼睛，眼眶有些涩涩的，心里难受得紧。
　　“栎栎。”沈霁昀出声叫道。
　　江栎却也不移开手掌，小声“嗯”了一句，然后问：“没睡好吗？”
　　沈霁昀伸手握住江栎挡他眼睛的手，随后拉下来放在胸口处，摇了下头：“没，睡得挺好的。”
　　江栎没戳穿他的谎言，但无法掩饰的心疼从眼底溢出。他吸了吸鼻子，闭上眼睛往沈霁昀怀里靠：“我没睡醒，再陪我睡一会儿。”
　　“好。”沈霁昀拍了拍江栎的背，搂得更紧了些。
　　江栎没睡着，只是听到头顶传来一阵舒缓的呼吸声，一动不动，生怕一不小心吵醒沈霁昀。
　　但一个姿势保持久了，身体就不免有些麻木，江栎小心翼翼地把手伸到腰间揉了揉，他的腰好痛！！
　　他想在沈霁昀怀里翻个身，明明动作已经很轻了，但沈霁昀睡的本来就不熟，一下子就能感觉到江栎的动静。
　　“不舒服？”沈霁昀带着刚刚睡醒的慵懒感问道。
　　江栎“嗯”了一声，沈霁昀便道：“你背过去，我帮你揉揉。”
　　江栎顺从地背对着沈霁昀，把枕头垫在肚子下面，安心享受着沈霁昀的按摩。
　　沈霁昀手抵在江栎腰间，用不重不轻的力道揉捏着，因为江栎腰疼的问题，他专门去学了一下该怎么帮孕夫缓解孕期的各方面问题，简直是比江栎本人还要专业。
　　“好一些了吗？”沈霁昀沉声问。
　　江栎还是淡淡的一声“嗯”，听上去情绪并不怎么高涨。
　　“栎栎。”沈霁昀顿了顿，有些抱歉道，“我只是有些担心。”
　　江栎愣了一下，没想到沈霁昀会主动跟他坦白这件事，他本想着他提也不会提，暗自想办法解决。但此刻沈霁昀都挑起了话题，他是不是也不能装作听不见？
　　“对我来说，你是最重要的。”沈霁昀平静地说道，“我经常听我妈说，生孩子是一件很惊险的事情，尤其是男性生子。尽管现在的医学技术已经很发达了，也还是无法保障手术的成功率。”
　　“可是任何手术都是一半一半的结果，你怎么不想我点好的？”江栎闷声道，“你放心嘛，我和女儿都会平平安安的。”
　　沈霁昀没吭声，只是沉默着继续帮江栎揉腰，待到午饭之时，二人才从床上爬起来。
　　江栎也不知道怎么办了，这是不是算什么产前焦虑，只不过表现在了沈霁昀身上？
　　……
　　沈霁昀为了这事失眠了好几天，最后是被江栎下的一点安眠药终结才勉强入睡。但江栎实在是藏不住事，后来干脆就直接当着沈霁昀的面放药了，反正沈霁昀也会喝。
　　沈母察觉出来了沈霁昀的紧张情绪，在产前焦虑这方面，沈霁昀还真是和沈父如出一辙。但就像她说的那样，怀孕生子就是一件惊险的事，现在沈霁昀有多紧张，等以后才会更心疼江栎，倒也不是件坏事。
　　可看着江栎因为担心沈霁昀的状态也吃不下睡不好，她还是决定让沈父去劝解一下沈霁昀。
　　沈父和沈霁昀在书房谈了一下午，沈母就拉着江栎在家里放松心情。
　　江栎都不知道沈父跟沈霁昀说什么了，这人失眠的问题一下子就得以改善，于是睡前好奇道：“你不紧张我了？”
　　“紧张。”沈霁昀老实道，“但爸说，紧张要学会自我调节，不能因为我的情绪扰了你的心情。”
　　江栎笑了一声，拉过沈霁昀的手搭在肚子上跟女儿说话：“你女儿说的，你笨死了。”
　　他话音刚落，肚子里的小家伙就动了一下，像是在回应江栎的话。
　　沈霁昀沉默片刻，握紧江栎的手：“我只是不想失去你。”
　　江栎对上沈霁昀的眼睛，一字一句认真道：“你不会失去我，我们说好的要陪彼此一辈子，不要担心了好不好？”
　　沈霁昀低头吻了吻他的发顶，“好。”
　　……
　　江栎怕沈霁昀又陷入那种焦虑的情绪中去，便找了些琐事给沈霁昀做。
　　家里阿姨收拾了一个房间出来，内部要重新置办拿来做婴儿房。江栎便让沈霁昀全权负责，买了婴儿床回来也不让人来安，就让沈霁昀做。
　　江栎拿着说明书坐在地毯上监工，时不时给沈霁昀递一个材料，指挥来指挥去，一下午忙下来就只装好了一半。
　　但这种转移注意力的方式还挺有效的，江栎便又买了一大堆需要安装的家具给沈霁昀找活干。
　　白天累着，晚上也就睡得熟了。
　　一周时间不到，原本空荡荡的房间就被新的家具填满，整个房间都是粉粉的。婴儿房里还放了一张单人床，江栎想着女儿出生以后肯定是不能一个人睡，到时候让沈霁昀住这带孩子。
　　江栎为了犒劳一下沈霁昀这段时间的辛苦，找了一家高档餐厅求着沈霁昀带他出去吃饭。
　　沈霁昀本来不想答应，可耐不住江栎的撒娇，软声软语的谁受得了？！
　　江栎出门前把自己裹得严严实实，从头遮到脚，就算是走在路上也只会被当做一个普通的孕妇，省得被人认出来。
　　餐厅隐私性很好，每张餐桌都用帘子隔了开来。江栎订位置的时候还专门让餐厅的服务生摆了两个香薰蜡烛在桌上，营造些氛围感。
　　餐厅上完主菜后，江栎把两盘都摆到中间，挨个品尝完叹了口气。
　　沈霁昀：“不好吃？”
　　“不是。”江栎摇了下头，有些可惜道，“都吃烛光晚餐了，不配酒好没意思。”
　　“栎栎。”沈霁昀正色叫了他一声。
　　江栎立马收起嬉笑：“我又没说要喝，你别瞎想啊！”
　　他把意面往沈霁昀面前一推：“这个好吃，你尝尝。”
　　沈霁昀已经很紧张他了，他还是别在这种时候开玩笑给沈霁昀添堵了。
