# 第49章 第 49 章 “你好幼稚！”

吃完饭后, 沈霁昀去了一趟洗手间，江栎在位置上坐着，服务生拿着账单来结账。
　　江栎付了钱后, 坐着等沈霁昀, 没一会儿走掉的服务生又回来，但这次却是端了一杯低浓度是鸡尾酒来放到江栎面前道：“这是27号桌的客人请您的。”
　　说完就走，江栎愣了一下, 桌上的酒是他很喜欢喝的一款，忍不住在心里琢磨了好半天到底是谁这么没有眼力见。
　　餐厅的桌子是按照顺序排的, 他们这是21号桌, 那27号应该就在附近。江栎本想着去看看是谁这么闲得慌, 但又有些不想动, 于是等沈霁昀回来后立马撇清关系：“别人送的, 跟我没关系！”
　　他把刚才的事情跟沈霁昀说了一遍, 然后分析道：“应该是熟人吧。”
　　他看了看沈霁昀，示意沈霁昀去看一看。但沈霁昀不以为意, 只送一杯酒给江栎却不亲自露面, 他们又何必关心是谁。
　　“回家吧。”沈霁昀淡淡道。
　　江栎点了下头，也不在意谁是送酒的人了。他撑着桌子站起来, 理了理衣服后跟沈霁昀携手离开。
　　室外停车场在餐厅的背面, 江栎不想走了, 就推了推沈霁昀道：“你开车过来, 我在这等你。”
　　沈霁昀道了一声“好”便往停车场走去开车。
　　江栎在餐厅外面的等位处坐着, 低着头玩了会儿手机，突然从头顶传来一个有些耳熟的声音，带着些意外的语气叫道：“栎栎？”
　　江栎抬起头，看到面前站着的人的时候突然垮下脸。太久没有见过李然, 他都快忘了这个人了。能在这种地方偶遇，也不知道是碰巧还是有意为之。
　　他视若无睹地低下头继续看手机，无视了李然的存在。李然顿时感到有些尴尬，他今天跟邹融在这边吃饭，提前出来在外面等邹融结完账回家，没想到会看见江栎。他害怕邹融出来撞见会不开心，于是便往一旁靠了几步。
　　江栎余光瞥见后嘲笑了一下，低头给沈霁昀发消息：[快点过来！！]
　　沈霁昀：[刚上车，来了。]
　　他心里一边嘀咕着沈霁昀怎么还不来，一边想着李然能不能赶紧滚。
　　然后邹融就从餐厅里走了出来，他的目光越过李然落在了江栎身上，径直过来道：“栎栎，好巧啊。”
　　江栎白了他一眼，突然反应过来了什么，莫不是方才餐厅里的那杯酒是邹融点的？
　　他没有接话，别开视线移向另一侧，他才懒得搭理这两个人，甚至希望永远别见。但能确定的是，这两人今天出现在这里不是什么巧合，就是不太清楚他们的目的。
　　李然还是和以前一样，半天憋不出一句话，就只会拉着邹融想走。但邹融铁了心要跟江栎说两句话，于是道：“栎栎，其实我刚刚进餐厅经过你们桌的时候就看见你了，原想着借今天这个机会求得你原谅，但你没接受我的酒。”
　　江栎：“……”
　　难道是他厌恶的表现不够明显，才让这人有了想要求他原谅的想法？
　　“那是你最喜欢喝的一款酒，我一直记得。”邹融问道，“你是口味变了，还是……不能喝？”
　　江栎皱了下眉，总觉得这话题起的有些牵强，像是想从他口中听到什么答案似的。他抿了抿唇，依旧不言语。
　　沈霁昀的车子开过来时，江栎一眼就瞧见了，于是果断站起来推开挡路的两个人走过去，想着让沈霁昀快点走。
　　但沈霁昀也看见了李然和邹融，他这么多年一直不喜欢李然这人，如今亦然，再看见这人出现在江栎身边时，也气不打一处来。
　　于是将车子停在路边，下车来绕到副驾驶，张开双手将快步走来的江栎搂进怀，一边挑衅地看了一眼李然和邹融，一边问江栎：“他们惹你不高兴了？”
　　“没有。”江栎摇了下头，“我才不想理他们。”
　　“栎栎，我能亲你吗？”沈霁昀捧起江栎的脸问道。
　　江栎愣了一下，突然发现沈霁昀是在吃醋，所以想秀个恩爱给他所谓的前任看看，憋笑道：“你好幼稚！”
　　然后勾着沈霁昀的脖颈在他嘴唇边亲了一下：“可以了吗？”
　　沈霁昀喜笑颜开，反身打开副驾驶的车门让江栎坐了进去，打算关门时，李然走了过来问道：“栎栎，你是真的喜欢他？”
　　他之前就看过新闻，知道这两人结婚的事情，可一直想不通为什么江栎会和一直不对付的沈霁昀结婚，所以把一切都归于两家联姻。此刻看见这两人恩爱的模样，突然心里有些别扭。
　　“跟你有关系？”沈霁昀靠着车门面对李然，双手抱胸悠然嘲道：“一个合格的前任就该和死了一样，如果我是你，我才不会出现在栎栎身边惹人嫌。”
　　江栎坐在车里，拽了一下沈霁昀的衣服道：“算了，别理他了，我们回家吧。”
　　沈霁昀回头朝他笑了笑应了一声“好”，随即瞪向李然，“别挡道，我们要回家了。”
　　说完推开李然，帮江栎关上车门后坐上驾驶座，启动车子扬长而去。
　　许是情绪不佳，一路上话都不说一句，江栎看了几眼沈霁昀的表情，笑问道：“干嘛？你吃醋也不能迁怒我吧！”
　　“没有。”沈霁昀道，“就是不理解你们都分了这么久了，他怎么还阴魂不散？”
　　“那大家都在一个城市里，就算概率极小也是有机会遇见的。”江栎认真道，他思考了一下，“但我觉得今天晚上不像是巧合。”
　　沈霁昀看过来一眼，不解问：“怎么说？”
　　江栎撇嘴沉思：“那杯酒是邹融点来跟我求和的，但是他问我为什么不喝的时候，我总觉得是想确认我是不是不能喝酒。”
　　他暂时还不知道这种突如其来的试探是为了什么，不过还是留个心眼比较好。
　　沈霁昀也这样想，便让助理随时盯一下邹融和李然的动静，苏时听说以后，立马自荐说他去盯。盯梢几天下来，李然倒是没什么，每天除了上班就是回家，反倒是邹融这个没工作的人比较有问题。
　　他有天跟着邹融到一家咖啡店，一坐就是一下午，只看见邹融拿着笔记本电脑像是忙碌的模样，但也不知道在忙些什么。他都快松了防备心离开时，邹融对面突然坐了一个有些知性的女人。
　　苏时还以为这人又背着李然出轨了，连忙拍了照发给江栎，把李然嘲笑了一番。
　　江栎看到照片时愣了一下，戳沈霁昀道：“这个人好眼熟。”
　　沈霁昀凑过来看了一眼道：“这不是之前跟付余一起去度假村的那个记者？”
　　因为她只是被付余叫去的，所以后来在警方做过笔录后就放走了。
　　“啊？又是付余啊？”江栎震惊道，“那他想干嘛啊？”
　　沈霁昀摇了下头，付余的情况他现在也不是太清楚，自从付余离开付家以后就销声匿迹了。
　　“没事，别担心。”沈霁昀安抚道，说完就进到书房去打电话。
　　江栎低头看着苏时的聊天框，吩咐道：[你去听一听他们在聊什么。]
　　苏时：[我一凑近不就暴露了吗？！]
　　江栎：[那你想办法啊！那女的是之前付余找来想要搞沈霁昀的记者，突然跟邹融凑到一起准没好事！！]
　　苏时：[我靠，这么贱！你等着，我去偷听！]
　　江栎精神上支持道：[加油，靠你了！]
　　消息发出去后，沈霁昀丛书房里出来道：“刚叫人去追付余的行踪了。”
　　江栎点头道：“嗯，那就随机应变吧。”
　　他有了些猜测，但尚且没有能够确定的证据，想太多也没有用，就看看这群人能弄什么名堂出来。
　　苏时那头不敢靠的太近，只能坐在那两人的视野盲区观察，但好在他会录视频，装成在自拍的样子也不会令人起疑。
　　将两人碰面的证据保存下来后，他火速跑去找到沈霁昀的助理，两个人凑在一起对着视频艰难读唇语。
　　隐约读出了一些词汇——“江栎”、“沈霁昀”、“酒”还有……“孩子”。
　　把这件事告知给沈霁昀和江栎之后，江栎的猜测方才得到认证。
　　虽然不清楚付余是怎么跟邹融搭上边的，但莫名其妙用酒来试探他，大概就是不知道从哪听说了他怀孕的传言然后想要证实。如果属实，那这消息公布出去以后，必将会给两家带来些许流言蜚语。如果不属实，也可以传播出去，对两家声名仍旧有损。
　　介时他们忙着处理舆论，便无暇顾及付家在暗地里的小动作，对他们来说是一步好棋。
　　但既然都被发现了，自然也不能让付余这步棋走的这么顺利。
　　江栎的预产期越来越近，沈霁昀不太想让这件事影响到江栎的心情，便主动揽下了责任自己处理。
　　他找苏时做了个计划，既然付家想要制造这种舆论来给他们压力，他们可以将计就计，让对方放松警惕之后再做回击。
　　计划完还千叮咛万嘱咐让苏时别透露给江栎，他是真不想让江栎操心。
　　可是苏时从来就不是一个嘴严的人，江栎一问，他就三下五除二全部说完了。江栎只是想知道沈霁昀要做些什么，并不想参与，也就没多问。
　　传言被散播出去以后，便有了一些凑热闹的人在两家公司蹲点，江栎自知这个时候不适合抛头露面，便也不出门闲逛了。
　　沈氏和江氏先后发布了声明，并未否认江栎怀孕的事，但仍旧表示会走法律程序追究此事，暂时把消息压下去一些。但立即就有相关人士放出了江栎去产检的时候的照片。
　　沈霁昀当然能认出来照片里的人不是江栎，产检都是在私立做的，哪可能真的被拍，所以立马让苏时找人去查图片的合成痕迹和来源。
　　他们并不是全无准备，所有舆论都回应地十分迅速，找到图片来源之后便立即放出了此前苏时录的视频，将来龙去脉说得清清楚楚。
　　但视频并没有出现付余的身影，他们无法将此事扣到付家头上。沈霁昀知道是他们逼得太狠，于是便将手上扣着的一小部分付家的供应链松了手，给人以喘息的机会。
　　比起找付余算账，当下还是江栎生产更重要一点。
