# 第50章 第 50 章 盼了九个月的女儿。……

江栎算着时间, 提前住进了医院。一来是有一大堆检查需要做，二来也是担心发作突然没有准备。
　　沈霁昀陪着一起住进了医院的高级单人病房，入院当天, 医生就安排了部分检查。
　　江栎不情不愿地跟着沈霁昀去抽血做检查, 他对抽血一直有些恐惧，所以只能闭上眼睛不看。
　　但针扎入血管时，还是不可避免地倒吸了一口凉气。
　　沈霁昀站在旁边, 手摸了摸江栎的发顶：“没事，很快就好了。”
　　抽血抽了好几管, 护士取下针然后用棉签按上, 嘱咐道：“产前一定要放松心情, 别紧张, 等检查结果出来医生会来找你们商定手术时间。”
　　沈霁昀应了声“好”, 就把江栎从椅子上捞起来带回到病房去。
　　江栎在病房里走动了一会儿, 坐到病床上道：“想吃我妈做的饭。”
　　他已经很长时间没吃江母做的饭了，现下有些想念。
　　沈霁昀自是不可能拒绝, 立马打电话给江母麻烦对方做好饭, 他让人去取。
　　江母才不怕麻烦，便做好饭送来, 顺便看望一下自家儿子。她做了好几种江栎爱吃的, 每样菜都是双人份, 提着饭盒到病房后, 一样一样罗列在桌上。
　　江栎一看面前这一大堆菜, 忍不住道：“妈，你是不是太看得起我们了，哪里吃得完？”
　　江母无所谓道：“吃不完晚上让霁昀给你热一热，还能吃。”
　　江栎撇撇嘴, 坐在沙发椅上吃饭，沈霁昀搬的椅子坐他对面，先照顾着他把饭吃完之后才自己吃。
　　见着江栎吃饱了，江母就开始各种询问：“今天早上检查了些什么项目？结果出来了吗？”
　　“就那些。”江栎含糊道。
　　沈霁昀补充道：“结果下午应该会出来，到时候医生会根据检查报告来商量手术时间。”
　　“那行，日子定了在群里汇报一声，省得我跟你妈妈担心。”江母道。
　　她在病房里坐了一会儿就离开了，沈霁昀吃完饭后把没吃完的菜都放在病房里的小型冰箱里，把剩余的饭盒洗干净后，医生就拿着检查报告过来了。
　　医生道：“看了一眼，胎儿状态挺良好的，江先生的身体状态也还不错，手术日期就定在下周二怎么样？”
　　沈霁昀点了下头，问道：“那这三天里有什么注意事项吗？”
　　“好好休息就行。”医生道，他递来一份手术通知书，“那家属签一下字，通知书上有一些手术中可能发生的意外情况，需要家属知晓。”
　　沈霁昀接过通知时，手微微抖了一下，她一字一句把通知书上的术中情况都看了一遍，然后抬起头问：“这种意外情况发生的可能性大吗？”
　　江栎在一旁接话道：“他焦虑，所以担心这担心那的。”
　　医生笑了一下，认真解释道：“沈先生，是这样，手术都会存在意外情况，但手术团队是专业的，我们会尽己所能避免意外，但如果你问我意外发生的可能性，我只能说都是有概率的。”
　　作为医者，不隐瞒是一种职业道德，他当然理解家属的担忧，但也只能保证尽力而为。
　　沈霁昀叹了口气，签了字后道：“谢谢。”
　　医生收下手术通知书，临走前看向江栎道：“放松心情等待手术就好。”
　　江栎比沈霁昀还是要乐观很多，点了下头后躺到床上去。
　　沈霁昀在旁边把陪床支了起来，医院的病房就是再高级，床也是个单人床，他总不能和江栎挤在一起。
　　他支完床，又把带来的大包小包都拆开，将日常要用到的一些东西摆在显眼的地方，省得需要用时找不到。
　　之后又把病房的烧水壶洗了洗，烧了水给江栎倒上放在床头。又拿了水果出来问江栎要不要吃，总之就是闲不下来。
　　江栎看着有点想笑，但也知道这是沈霁昀在缓解自己焦虑的情绪，就没有阻止。
　　医院总归是比不上家里，气氛环境都有些压抑的感觉，到了晚上睡觉的时间，江栎和沈霁昀一人躺一张床望着天花板。
　　江栎出声道：“沈霁昀，我睡不着。”
　　沈霁昀侧过身来躺着，双目注视着江栎道：“那聊聊天？”
　　江栎找话题道：“明天我不会还要抽血吧？”
　　沈霁昀想了一下，答道：“不抽。”
　　“那就好。”江栎松了口气，“我是不是被你传染了啊，一住进医院来我也开始焦虑了。”
　　沈霁昀担忧道：“那怎么办，医生今天才说了让你放松心情！”
　　“哎呀，没有没有，逗你的。”江栎连忙道，“明天我们出去走一走吧，今天来的路上看见楼下有家超市，买点吃的。”
　　沈霁昀迟钝了一下，劝阻道：“你现在应该要少吃零食吧。”
　　说完又觉得现在江栎为大，有要求他应了就是，江栎自己也是个有分寸的人，不会这么不注重身体状况，于是补充道：“不过买一点也行，等手术之后康复了再吃。”
　　江栎笑了一声：“好。”
　　然后病房又短暂地沉寂了几秒，沈霁昀问：“睡不着的话，我给你讲故事？”
　　江栎心想，他早就过了听故事能睡着的年纪了，沈霁昀这招也就以后能对女儿起作用，但还是答应了。
　　沈霁昀立马起来，从一旁柜子里把包拿出来，翻了一本书出来，坐到江栎床边上来靠着床头，开了盏床头的小灯，对着书一字一句地念。
　　念了几句之后，江栎打趣道：“你能不能带点感情，我都体会不到女主角的情绪。”
　　沈霁昀被逗笑了，又带着感情地读了一遍。
　　江栎没说的是，其实这本书他之前在家里无聊的时候就已经看过一遍了，连后续的剧情发展都知道。
　　但也许是因为看过一遍，他对后续剧情没有期待，倒是真的听困了。
　　“晚安栎栎。”沈霁昀在他额头落下一吻，关掉房间里的灯，回到自己床上去。适应了房间里的黑暗过后，沈霁昀盯着江栎看了好一会儿。
　　栎栎会平平安安。
　　他这么安抚自己。
　　……
　　手术当天，江栎睡了一觉醒来之后就去做术前的常规检查，然后就在病房里等着护士来推他进手术室。
　　提前通知过两家父母，所以病房此时围了一群人，还有苏时、苏巧和方远也都来了。
　　江栎干笑了两声道：“你们人来这么多，弄得我挺紧张的。”
　　沈母道：“别紧张啊，就当进手术室去睡一觉，出来之后就能见到孩子了。”
　　江母点了两下头，但能从她的面部表情里看出担心。毕竟是自己儿子，生孩子这么大的事，她还是放心不下。
　　沈霁昀坐到江栎床边道：“栎栎，你别害怕。”
　　“我也不是很害怕。”他握了握沈霁昀的手，发现这人手心全是汗，“好像你比我要害怕一点。”
　　沈霁昀深吸了两口气，他好像现在就能理解为什么电视剧里产妇生孩子的时候，等在外面的家属会那么着急了。
　　护士推了个轮椅过来，准备先带江栎进手术室先做麻醉，看见病房里围着的人道：“家属在手术室外的等候区去等吧。”
　　沈母拉过江母的手，安抚地拍了拍后，主持大局道：“走吧，让霁昀陪着就好。”
　　说完就和江母一同离开了病房，紧接着众人都走了出去，就留下了沈霁昀陪在江栎身边。
　　他把江栎扶下床坐到轮椅上，跟着护士一起把江栎推向手术室。
　　在手术室门外停下来后，沈霁昀蹲在江栎身前单膝跪在地上道：“栎栎，我在外面等你。”
　　这句话，江栎好像听沈霁昀说了很多次。
　　他扬了扬嘴角道：“沈霁昀，你知道我怕疼的吧。”
　　这话题有些突然，沈霁昀微愣片刻点了下头。
　　江栎继续道：“笨，等我醒来的时候看见我最喜欢吃的蛋糕，我就不疼了。”
　　他没有松开沈霁昀的手，反而握的更紧了一些。
　　沈霁昀回握住，点头道：“好，我给你买。”
　　“别担心，准备好迎接你的女儿。”江栎笑着说。
　　沈霁昀随即站起来，让出前路来，目送着护士把江栎推进手术室。手术室门关闭前，江栎回头看了他一眼，动了动嘴唇，口型是
　　——等我。
　　……
　　在手术室外等待是一个极其漫长的过程，沈霁昀坐不住，只能来回踱步。
　　沈母被他晃得头晕，叫住他道：“霁昀，你放宽心，来坐一会儿 ”
　　沈霁昀没有说话，只是将目光移向手术室的门，生怕这门突然打开后出来一个医生带来些不好的消息。
　　沈母见说不动，无奈地摇了摇头，不再多言。
　　江父和沈父坐的有些久了，也起来活动了一下，两个人一起跑到医院专门设置的吸烟区去，好一会儿都没回来。
　　沈母坐在江母的旁边，两个人互相安慰。
　　苏时从贩卖机里买了水，一人手里递了一瓶，随后走到沈霁昀旁边道：“咋还不出来啊？”
　　沈霁昀无暇理会他，苏时就只能自言自语，然后被他姐揪着耳朵拉起走：“霁昀已经很担心了，你别在他旁边添油加醋！”
　　苏时：“哎哟，姐！很疼！”
　　不知道究竟等了多久，绿灯亮起，众人几乎是同时间起身望向仍旧闭合的手术室门。
　　扑通扑通的心在狂跳，沈霁昀看见护士抱着孩子出来，然后迎上去关心江栎的情况：“我爱人怎么样了？”
　　护士把孩子往沈霁昀怀里递，但这人压根不关心，接的动作都没有，是一旁的江母走过来抱着孩子，和沈母凑在一起观察。
　　护士答道：“手术很顺利，等会就送回病房，等麻药效果过了之后刀口可能会疼，术后一定要注意休养。”
　　沈霁昀紧绷的弦松了些，此前所有的担心与紧张，都在此刻化作了虚无，这才有了心情去看沈母怀中的孩子。
　　这是他跟江栎的女儿，盼了九个月的女儿。
