# 第51章 第 51 章 带孩子真的好累啊。……

江栎醒来的时候, 麻药的效果已经过去了，他躺在病房一动不敢动，生怕扯到已经缝合好的刀口。
　　还是挺疼的。
　　他转了转头, 孩子睡在他房间里的保温箱里。
　　沈霁昀倒了水回来, 正好对上江栎的视线，顿时走到病床边问道：“感觉怎么样，疼吗？”
　　江栎“嗯”了一声, 阖上眼睛，片刻又睁开哑声道：“爸妈他们呢？”
　　“回去了。”沈霁昀坐在床边, “医生说你醒了之后要静养, 他们那么多人待在这里也没用。”
　　他顿了顿, 想起江栎进手术室之前说的出来要看见小蛋糕, 但现在却什么都没有, 解释道：“医生说这两天的饮食要有控制, 小蛋糕是吃不了了。”
　　江栎点了下头，表示理解。他从被子里伸手朝保温箱的方向问道：“为什么要睡保温箱啊？”
　　“没有足月就剖了, 医生建议的。”沈霁昀解释, 他小心翼翼地把江栎扶了起来，背后垫了好几个枕头, 然后叫来护士把孩子从保温箱里抱出来给江栎看。
　　江栎都不知道要怎么抱, 护士就一步一步教, 抱在怀里之后, 江栎低下头盯着女儿看了一会儿, 皱皱巴巴的，一点都不可爱。
　　他抬起头看沈霁昀，抿唇道：“小孩都这么皱皱巴巴的吗？”
　　他咽下了说女儿不可爱的话，再怎么都是亲生的, 怎么能嫌弃呢？
　　沈霁昀哑然失笑，“妈说以后长开了就好。”
　　江栎又低下头，端详了一下怀中的孩子，其实细细看，眉眼跟他还是挺像的，嘴巴和鼻子倒是有点随沈霁昀。
　　算了，他跟沈霁昀的基因应该差不到哪里去，还是相信小孩长开就会变可爱好了。
　　他在医院住了四天，各方面都恢复的很好，于是便出院住到了月子中心去。
　　中心的餐食都是由机构特聘的营养师根据江栎的口味配置，一日三餐送来的十分准时，江栎每天吃了睡睡了吃，最多就是在房间里到处走动。
　　因为是跟医院合作的机构，还会有产科医生来给他和孩子做每天的常规检查。
　　沈母经常和江母约着来一起探望，还带了好多逗小孩的东西，在婴儿床边上一逗就是一下午。
　　江栎就悠闲地躺在床上，什么事都不用操心，反正两位母上大人比他带小孩的经验多，也不需要他管。
　　只是等两人一走，江栎和沈霁昀就只能彼此对着女儿头疼。她一哭，两人就有些手足无措，若不是月子中心有专门照顾孩子的月嫂，怕是等小孩哭哑了两个人都不知道该怎么办。
　　小孩子睡眠时间多，等她睡着之后，江栎才有闲心跟沈霁昀做自己的事情。
　　江栎躺在床上刷视频，看见好笑的就笑出声，结果刚一出口就感觉自己声音太大立马噤声，生怕又把女儿弄醒后哭个不停。
　　有了小孩之后大概就这一点不好的了，住在一个房间，说话都要放低音量，不过他们还能微信交流。
　　江栎发了好几个表情包过去，抱怨道：[带孩子真的好累啊。]
　　沈霁昀：[那之后让两位妈妈来带，还省了我们的事。]
　　江栎：[她还这么小你就想着把她丢给别人带，小心以后她长大了跟你不亲！]
　　沈霁昀：[那也不能累着你。]
　　江栎在床上翻了个身，他倒是没有真的觉得累，只是孩子出生以后生活上好像有了很大的变化，他一时适应不了。
　　他和沈霁昀不可能真的当一个甩手掌柜，所以趁着这段时间，江栎还跟着月嫂一起学习了一下怎么带孩子。
　　他都学了，沈霁昀自然不可能坐视不管，至少再遇见女儿哭个不停的时候，不至于手足无措。
　　……
　　吃了将近一个月的月子餐后，江栎终于回到了家里。
　　回家的第一顿就和两家父母一起吃了顿团圆饭，家里多了一位新成员，怎么都是值得庆祝的事情。
　　沈乐安好不容易在他们吃饭的时候醒着，于是就成了两家父母重点关注的对象，她就只会躺在婴儿床上睁着眼睛眨两下。
　　沈母逗弄了一会儿沈乐安，突然抬头道：“安安也满月了，满月礼要不要办？”
　　江栎和沈霁昀先后一愣，虽说此前关于江栎怀孕的消息已经有传言了，但并无实证，如果真要給沈乐安办一个满月礼，那宴请的客人必然不在少数。
　　“我们安安这么可爱，肯定要办的。”江母一边附和一边逗沈乐安笑，然后用脚踢了踢江父的腿让他补充两句。
　　江父：“咱们两家的小公主，那不得大办一场！”
　　“爸，妈，之前付余才用这个事情来针对我们，这个时候办满月礼，不是给了他可乘之机？”沈霁昀出口劝道。
　　沈父坐在主位上，淡淡开口：“那有什么关系，总不能因为旁人一些莫须有的手段，掩盖掉安安的存在。”
　　沈霁昀还想说什么，江栎紧急拉住他后摇了摇头，小声道：“爸说的有道理。”
　　沈乐安的存在总有一天会公之于众的，却是不需要在意旁人的看法，顶多是对他怀孕生子之事评头论足，他无所谓的。
　　大概是他们突然讨论到太过严肃的话题，沈乐安突然放声大哭起来，可把两家父母心疼坏了，江栎也连忙起身去看，把女儿抱起来哄。
　　“应该是饿了。”沈母道，她扫了一眼沈霁昀道，“去给你女儿弄点奶粉来喝。”
　　江栎给沈霁昀递了一个放心的眼神，沈霁昀这才去厨房泡奶粉。
　　拿到奶瓶之后，沈乐安抓着奶瓶的握把往嘴里塞，一边喝还一边吧唧嘴，但喝一半就手一伸把奶瓶往外扔，幸好沈霁昀接的准。
　　江栎抱着沈乐安往沙发那边走，把女儿哄睡着之后放到楼上婴儿床上后才又回到餐桌边。
　　江母道：“满月礼我跟小高来操办吧，我们俩可以轮流照顾安安。”
　　“那麻烦妈妈了。”江栎道，他坐下陪着两家父母吃完饭，又送江父江母离开后，才拉着沈霁昀回房间。
　　门一关上，沈霁昀就叹了口气道：“我不想你受委屈。”
　　“我哪有委屈。”江栎笑了一下，“别人说别人的，我们过我们的，那你总不能让女儿一辈子都不见外人吧。”
　　沈霁昀哑口无言，只是一想到付余可能又会借江栎生子这事传播一些莫须有的谣言，就气不打一处来，恨恨道：“要不然早点把他收拾了算了。”
　　之前一直忍着付余没动，现在不一样了，他有足够的时间来和付余周旋。
　　“也不是不行。”江栎点了下头。
　　沈霁昀：“你安心在家陪女儿，其他事我来处理就好了。”
　　江栎笑了一声，暂时不打算跟沈霁昀商量他之后回去公司的事。沈乐安现在还小，应该离不开他。
　　他在房间里洗了澡之后，就跑到了隔壁在单人床上睡下。主要是担心沈乐安深更半夜要是醒了哭闹，他在旁边还能第一时间关切。
　　沈霁昀洗了澡之后过来了一趟，看了一眼女儿后轻声道：“不然我在这睡？”
　　江栎摇了下头拒绝道：“没事，要是晚上她醒了，我搞不定她再找你。”
　　“好。”沈霁昀也没多说什么，相比之下，沈乐安对江栎要更为依赖一些。
　　江栎扯过床上的毯子搭在自己身上，推了推沈霁昀：“你快回去睡吧。”
　　沈霁昀倚着床坐在地毯上，凝视着江栎道：“看你睡着了我再回。”
　　江栎弯了弯眉眼，阖上眼入睡。
　　沈霁昀一直手搭在床上，顺势趴在手臂上，借着床头的夜灯打量对方的睡颜。
　　然后身后婴儿床上，沈乐安突然嘤咛了一声，沈霁昀立马起身去轻轻晃动着婴儿床哄道：“乖，别吵。”
　　沈乐安连眼睛都没睁开，压根就没醒，梦呓了一声就又安静下来。
　　沈霁昀在她旁边也靠了一会儿，压低音量敲打：“你晚上睡觉老实一点。”
　　随后悄声离开房间。
　　沈乐安一晚上倒是没怎么哭闹，但耐不住早上醒的太早，刚醒就饿得直哭，把江栎吵醒了之后只得起来给他泡奶粉喝。
　　本想着等小孩喝完奶还能睡个回笼觉，但沈乐安一离开江栎的怀抱就开始哭，江栎无奈极了，只能抱着他去隔壁把沈霁昀喊起来。
　　沈霁昀起床道：“那你再这睡一会儿，我带她。”
　　“能行吗？”江栎一脸不相信的样子，眼看着沈乐安的嘴瘪下去时连忙道：“算了，我也睡不着了，下楼吃饭去吧。”
　　他等着沈霁昀洗漱过后才一起下楼，沈父去公司了，沈母还没起，家里的阿姨将他们两人的早饭端出来后又到厨房去忙碌。
　　沈霁昀把婴儿车推到餐桌边上，从江栎怀里把沈乐安接过去放车里，还拿了个小玩具来放在她旁边让她自娱自乐。
　　这才安静地吃了早饭。
　　吃过早饭之后，沈母也起来了，她今天约了江母出去订满月礼的宴会厅，便看着沈霁昀道：“你在家陪着栎栎，有事还能帮衬。”
　　“好。”沈霁昀应道，他本来也没打算出去。
　　沈母吃过早饭后就和江母一同出门了，阿姨也出去买菜，就剩下江栎和沈霁昀在卧室里跟沈乐安大眼瞪小眼。
　　好不容易等她睡着了，又被苏时打过来的一个电话吵醒，电话那头的苏时一听见干女儿的哭声，说什么也要跑来探望，更何况他本来也有一些事要和沈霁昀商量一下。
　　于是大老远从他自己家跑过来蹭了顿午饭。
　　吃饭的时候，苏时无意间提起了最近找到的有关付余的一些消息：“昨天他回了一趟家，但只留了十分钟就又走了，幸亏我反应迅速跟上了。付家以前以付欢的名义买过一套房，他现在就住那。”
　　“那你盯着就行，别让他来满月礼惹事。”沈霁昀道。
　　苏时连忙道：“不行！我干女儿的满月礼我当然得出席，让你助理盯去！”
　　沈霁昀瞥了他一眼，“行，知道了，我通知他。”
　　“但昀哥，你们还是得想一下万一他要来捣乱，也要有应对法则。”苏时提醒道。
　　他们把付家逼得太紧，以付余那个性格，不捣乱才怪了。
　　沈霁昀点了下头，他是该借这个机会把之前的账一起算了。
