# 第52章 第 52 章 以前是以前，他才是我的……

沈乐安的满月礼定在了一个周三, 是沈母和江母翻黄历翻出来的吉日。
　　请柬发放到宴会宾客手上之后，沈氏才连同江氏一起发了声明，宣布了小公主出生的事。
　　虽然贺语居多, 但大多也都只是表面祝福, 谁知道背地里是怎么讨论的。
　　不过这些都无关紧要，满月礼当天，江栎从他衣柜里翻出来之前定制的一套淡蓝色西服, 内搭的白衬衫领口处用两根飘带系在一处。因为要抱孩子，原本用来搭配这套礼服的胸针被他取了, 袖扣也换成了普通的一款。
　　沈霁昀还是一如既往的一身黑, 知道的以为他是去满月礼, 不知道的还以为他要去公司开什么董事会。
　　而作为这场满月礼的主人公, 沈乐安从家里出门就开始呼呼大睡, 一直到了宴会厅都没醒过来。
　　江栎留在了宴会厅的休息间, 不必出去招待客人，苏时跟着他们家里人来了之后, 径直过来寻江栎顺便看望干女儿。
　　两个人说话怕吵醒沈乐安, 就只能放低音量。
　　苏时道：“栎栎，你准备什么时候回公司啊？”
　　他好不容易抓住了沈霁昀不在的机会, 总要问一问, 毕竟江栎也算他的顶头上司。
　　江栎抿唇朝沈乐安的方向看了一眼, 他一直想的是等生完孩子身体恢复了, 就回归工作, 但现在看来这个想法太过理想了。
　　“不知道。”他摇了摇头，“她现在离不开我，我如果回公司上班，她肯定要哭。”
　　让他这个时候抛下女儿去工作, 他有些舍不得。
　　苏时：“也是，不过这种事吧，还是该当机立断，不然你越想越舍不得。”
　　江栎露出一个淡淡的笑容道：“我知道，我考虑考虑吧。”
　　苏时耸了耸肩，江栎是一个有规划的人，至少在江栎回公司之前，他还能短暂地拥有一些摸鱼的时间，也挺好的。
　　两人有一搭没一搭地闲聊，直到宴会厅的宾客陆陆续续进场，沈霁昀才推开休息室的门进来道：“差不多准备开始了。”
　　“好。”江栎从沙发上起身，到一旁婴儿车上把沈乐安抱出来，走到沈霁昀身边时送到沈霁昀怀里。
　　沈霁昀抱好女儿，江栎挽上他的手臂，两人一同朝宴会厅走去。
　　宴会厅里人多，有些嘈杂，几乎是在踏入的一瞬间，沈乐安就醒了过来，眨着眼睛盯着沈霁昀看。
　　然后又被宴会厅里混杂的声音吵到，瘪下嘴角后被江栎拿在手里的一个玩具小恐龙吸引了注意，就没有了要哭的意思。
　　江栎松了口气，这种场面下要是真哭个不停，他门倒还真是束手无策。
　　沈母走到台子上，背后的小电视上放出了沈乐安的照片，是前些日子在家里的时候给她拍的。
　　“首先欢迎大家莅临今天的满月宴，我们很幸运迎来了全家人的小公主，首先要感谢栎栎，感谢他不顾流言蜚语生下这个孩子，更要谢他在国内医学手段并未完善的情况下依旧坚定的选择。”
　　“霁昀能够和栎栎这么好的人走在一起是他的幸运，这是江家和沈家共同的小公主，我们自是会给她最好的生活，在座的若是祝福，我们接受并感谢，但若是议论纷纷，让那些不好的言论传到沈氏的耳中，我们也必将追究责任。”
　　“最后，望诸位今日尽兴而归。”
　　沈母一通威严的发言，让台下部分议论之人闭上了嘴，既然招惹不起，还是少说为妙。
　　沈霁昀抱着沈乐安走到台上，带着女儿露了个面。
　　沈乐安还是第一次见到这么多人，窝在沈霁昀怀里，连眼睛都不敢眨一下，有些被吓到了，等沈霁昀带她下台之后，连忙朝江栎伸出手要抱。
　　虽说这么小的小孩子心思都很单纯，但沈霁昀总觉得这小孩是来跟他抢江栎的。
　　从她出生以后回到家，江栎每晚都陪着她睡，留他一个人独守空房。他稍微抱一会儿沈乐安，这小孩又哭又闹地挣脱他的怀抱跑到江栎怀里去，然后立马止住哭声。
　　沈霁昀心情不是很愉快。
　　江栎见到他这副样子，笑出声来：“你跟女儿吃醋啊？”
　　“是啊。”沈霁昀直白道，“她出生一个多月了，你的心思就没从她身上离开过。”
　　“那她还小啊。”江栎憋出一句反驳。
　　沈霁昀：“那等她长大一点，让她自己学会独立去。”
　　江栎：“……”
　　现在就开始考虑让一个小婴儿学会独立，是不是要求太高了？！
　　沈霁昀没再跟女儿吃醋，搂着江栎的肩落座后，夹了些菜放到他面前的碗里，随即便有人来敬酒。
　　他端着酒杯站起来，却按住了江栎将要起身的动作，朝来人道：“栎栎不喝酒，我陪您喝。”
　　他的话都这么直白了，对方也就不强求，只是道：“恭喜！”
　　“多谢。”沈霁昀抿了一口酒，有江栎盯着，他也不想多喝。
　　应付了一个又一个来庆贺的人后，他瞥见宴会厅门口，助理急匆匆地赶来，找准他的位置好直接跑过来道：“沈总，媒体来了，同行的还有你之前让我盯的那两人。”
　　沈霁昀微愣后看向江栎，两人心里都有数这媒体究竟是谁找来的。早在官宣江栎生子的消息时，就有些媒体找上了沈氏想要采访，但都被沈氏一一回绝了，他们虽然办了这个满月宴，但并没有邀请各路媒体，这个时候找上来，估计是想找些噱头。
　　好在他们早有准备，那就只能当着在场这么多客人的面，好好算账了。
　　沈霁昀给助理递了一个眼神，示意对方阻拦媒体闯入，对方心领神会后立马又跑出宴会厅，去半路拖延一下时间。
　　既然媒体都来了，付余想来也会来凑这个热闹，沈霁昀找来苏时，让对方跟着一起去，并小声道：“李然和邹融也一起来了，你跟着去看看他们想搞什么名堂。”
　　苏时点了下头立马出去，沈霁昀有些严肃地坐下后，江栎忙问：“怎么了？”
　　沈霁昀跟他说明过后，江栎微微蹙眉，很难想象这两个人有能干出什么恶心人的勾当。
　　他把怀里熟睡的女儿交到江母手中，让其带着先去休息室里，省得被现场这些是非恩怨扰了睡梦。
　　随后又拉过沈霁昀的手道：“既然他们来都来了，不妨会一会？”
　　沈霁昀点了下头，跟沈母知会了一声过后，与江栎一同离开宴会厅。
　　一道门隔绝了厅内的喧闹，门外是另一重喧哗。
　　眼见着沈霁昀和江栎一起出来，一个记者眼疾手快地举着话筒冲动二人面前：“据知情人士透露，二位是奉子成婚，但在此之前江先生有稳定交往的对象，请问这其中是否有破坏他人感情这一说法？”
　　这话显然问到了两个人的雷点上，一时间脸色都有些不好看。江栎握了握沈霁昀的手，压下对方的怒意，看向记者身后装成楚楚可怜的模样的人，以及他身边虽面露愧色但依然无动于衷的男人。
　　其实这两个人出现在这里，他就该清楚他们想用什么样的流言来攻击他。
　　不过没关系，为一个不值得的人失望、伤心，那是以前的江栎才会有的情绪。他现在已经可以平淡地，提起那段不愿意触及的往事了。
　　“一段感情如果以互相伤害作为结局，似乎不太美好。”江栎平静道，“我也想问问你口中所谓的知情人士，他还想从我这得到什么呢？”
　　这话跟记者的提问一点都不搭边，但是李然却愣了一愣。再怎么说，七年的感情也是真的，他怎么会跟江栎走到如今这一步呢？他承认，看见江栎和沈霁昀在一起时，他有些嫉妒。可如今这样，是他自己做出的选择。
　　“我跟霁昀认识了很久，虽然确实是在有了孩子以后才开始彻底了解彼此并改观，但有句话说的好，在对的时间遇见对的人。”江栎顿了顿，深情的眼眸望向沈霁昀，笑了笑道，“以前是以前，他才是我的现在和未来。”
　　他深知自己的一番话不可能就此改变他人的猜疑，但有什么关系呢？
　　记者还想继续发问，结果被沈霁昀扫了一眼就讪讪地闭上嘴。
　　没一会儿，沈霁昀的助理就走上前来将这个发问记者拉了出去，场面不太雅观。剩下的几家媒体面面相觑，不知道他们究竟还该不该为了一个莫须有的谣言招惹沈霁昀。
　　就在众人都打算离开之际，江栎突然叫住了李然道：“你知道的，我一直是一个很善变的人。”
　　李然疑惑地转过头。
　　江栎淡淡道：“你跟我在一起七年都只是为了从我这获取你需要的资金，我算了算，投入进去的也有不少钱了，转账记录我都有保存着，之后会让人给你发一份账单。我想了想，钱还是要还我，总不能拿着我的钱去养别人。”
　　他这一番话将矛头指向了李然，于是记者们又挖到了惊天大瓜，连忙抓住了处在话题中心的人，一大堆问题砸在两人头上。
　　江栎好心地让宴会厅保安来请走了记者，给两人解围过后嘲道：“李然，你也挺像个冤大头。”
　　李然：“什么意思？”
　　“意思是，你被人当棋子利用了都不知道。”江栎的目光落在邹融身上，嘲笑了一声。
　　李然还是不解，但江栎压根不打算跟他解释，这么蠢的人，他以前到底是怎么看入眼的？！
　　“既然都这样了，去一趟付家公司，要个说法吧。”江栎提议道，带上这两个人去做个证人，已经能够给付家施加一定的压力了。
　　沈霁昀点头，叫来助理将这两人先带上车，又打电话找来律师一起去付家公司。
　　江栎怕去的时间太长，要是沈乐安醒了见不到他会哭闹，犹豫片刻后还是没跟着一起去。
　　他想沈霁昀会处理好这些。
