# 第53章 第 53 章 他一直都想着早些回归工……

沈霁昀跟苏时抵达付家的公司, 被公司前台拦住了。他话也不说一句，扫了一眼身边的律师后，对方立马上前和对方洽谈。
　　表明来意后, 前台犹豫了许久不知道该不该放行。
　　他只是个给付家打工的人, 既不愿意得罪客人，也不愿意得罪领导，于是只能冒着挨骂的风险给付董的助理打了一个电话。
　　也不知道对方究竟在电话里说了些什么, 总之前台挂掉电话后讪讪道：“付董还在忙，让我带您去会客室。”
　　苏时阴阳怪气道：“是真的在忙还是做了什么亏心事不敢见外人啊？”
　　前台面露纠结, 但还是依照吩咐带他们去了会客室, 倒了茶把礼数做全, 随后离开关上会客室的门。
　　苏时果断道：“昀哥, 你觉得付余做的事, 付家二老真的知情吗？”
　　沈霁昀悠闲地靠在沙发上反问：“你觉得呢？”
　　“我觉得最多只是知道一小部分吧。”苏时道, 所以他也不太懂，为什么会来找付家二老兴师问罪。
　　“确实, 他们未必知情, 但付余向来重视自家公司，若是公司出了什么乱子, 你觉得他坐得住？”沈霁昀耐心解释道。
　　苏时恍然大悟, 看来商场之中的是非恩怨, 他还有很多需要学的, 也难怪他爸之前总觉得他不着调。
　　两人在会客室等了片刻, 一直都没有人来搭理他们，沈霁昀瞥了一眼苏时淡淡道：“既然他们不愿意好好谈，那也没办法。”
　　苏时会了意，立马通知沈霁昀助理, 让其带着那两个人到公司门口闹一闹。
　　这一喧嚣引来了不少路人的旁观，还影响了公司的正常工作，沈霁昀站在会客室的落地窗前，能正正好看见楼下的场面。
　　将那两人传出来的流言蜚语，原模原样地还回去，也算是出了口气。他助理拿着手机在录视频，一边录还要一边怒骂，在付家公司闹了这么一通，付母终于按捺不住出面制止了。
　　路人散去以后，助理道：“看来您忙完了。”
　　付母清楚这是沈霁昀使她露面的计谋，便也不藏着什么，叫上付父来到会客室见沈霁昀。沈霁昀助理带着李然和邹融跟在她身后上楼，朝沈霁昀汇报结果。
　　付母便道：“霁昀，我们跟你父母也算相识，咱们没有必要把关系闹得这么僵，你有什么话就直说吧。”
　　“不急，人还没到齐。”沈霁昀道。
　　付家二老知道他在等付余来，但此时此刻作为一个作为父母，他们不愿意让自己的儿子露面，付母便道：“我也不知道他在哪。”
　　沈霁昀不言，继续等着。好在付余也没有让他们等太久，咬着牙踏入会客室怒道：“你想怎么样？！”
　　沈霁昀动了动手指让律师拿出一沓文件来道：“既然人齐了，那就先看看这些数据。”
　　付余佯装镇定地拿起来浏览一遍，表情一时有些僵住。那是他之前做的一个项目清单表，账目看上去没什么问题，但其实细查下来，就会发现与实际不符的情况。付家的资金链早就出问题了，所以他们才迫切地需要找一个靠山，沈家这条路走不通，所以他们让付欢和林家结婚，一边抓住林家这个靠山，一边继续尝试拉拢沈家入股，但没想到付欢选择了背弃。
　　“我们之所以不愿意跟付家合作，这是原因之一。”沈霁昀悠然道，“我们起初并未想过针对付家，是你们一而再再而三地挑起纠葛，发现行不通后又想用一些谣言来抹黑。对沈氏来说，这无关紧要，但你却把算盘打到栎栎身上。”
　　这是他无法忍耐的事情。
　　付余跟父母相视一眼，不知该如何回答。
　　紧接着，律师又拿出来一份文件，代替沈霁昀出声道：“这是股权转让书。”
　　付余拿起来看了眼怒道：“你什么意思，想要我手上所有的股权？！”
　　“不是我。”沈霁昀道，“据我所知，付小姐也是知名大学的商科毕业，想来公司这些是难不倒她，更何况有林齐在，管理公司也不是难事。”
　　所以他准备的这一份股权转让书，受益人是付欢。倘若付余和付母愿意签字，那么付欢将会成为公司占比最大的股东，之后沈氏也会投资新的项目，让付家公司走入正轨。但倘若他们不愿意签字，那就只能眼睁睁地看着公司宣布破产。
　　沈霁昀：“选择给你们了，决定权在你们。”
　　付余万万没想到沈霁昀会帮付欢来要公司的股权，付欢在他们家里一直不受重视，就算是毕业后工作也只是在公司里做小员工，一旦把股权全部让出去，那他们还怎么拿捏付欢？
　　“如果眼睁睁看着公司宣布破产，岂不是这么多年的辛苦都白费了。”苏时在一旁可惜道。
　　付家三人皆是沉默，但已经别无选择。
　　沈霁昀不在意最后的结果，起身让助理和律师一同留下来收拾残局，如果他们签字，律师会通知付欢。
　　他并不是说想要帮付欢，只是在诸多方案下选择了最优的一个，毕竟多一个敌人不如多一个朋友。
　　他和苏时离开了付家公司后便各回各家，把事情的结果都跟江栎说了一遍之后，江栎也挺认可他的决定的。
　　之后的一切事物都是由律师出面，沈霁昀只是关注了一下后续，付欢和林齐回了国接手了公司的股权后召开了发布会。
　　这件事想来也到此为止。
　　沈霁昀恢复了正常工作，只有每天下班回到家才能和江栎温存片刻，但即便是短暂的时间也都会被沈乐安夺走一大半。
　　江栎每每瞧见他跟女儿大眼瞪小眼的样子就忍不住想笑。
　　小孩子长得快，三个月大的时候，她逐渐开始不那么依赖江栎，江栎便趁着这个机会去了一趟公司。
　　他没提前跟公司的几位部长知会，独自一人来到公司。公司的前台见到他，愣了一愣，有些欣喜道：“江总，您回来了！”
　　江栎朝她笑了笑，拒绝了前台的陪同走进公司，途径员工区、会议室，最后来到自己的办公室。
　　公司里所有的一切都在稳步进行，在他不在的这几个月里没有发生太大的变化，似乎也不是非他不可。江栎一时间竟然有些摸不准他到底该不该回来。
　　在办公室门口踌躇之际，隔壁办公室的门被推开，孙部长和闵祁谈完工作走出来，三人面面相觑片刻，由闵祁打破了沉默：“江总，恭喜！”
　　那么大的新闻，整个公司的人都应该知道了，江栎抿了抿唇，朝对方道谢后道：“我来看看。”
　　孙部长问：“小孩子现在都是很依赖人的时候，离得开您吗？”
　　江栎愣了一下，意识到孙部长潜意识里已经认定了江栎准备销假复工了，便答道：“还好，她现在更喜欢粘着她奶奶。”
　　“那就好。”孙部长道。
　　闵祁接话道：“既然如此，今天正好召集各部门开一个周例会，把工作重新调配一下，你觉得呢？”
　　江栎下意识点了下头，他一直都想着早些回归工作，只是因为放不下沈乐安，所以迟迟没能做出决定。他不可能让自己只围绕着家庭转来转去，更不能为了沈乐安放弃自己辛苦拉起来的公司。
　　所以这么好的机会摆在眼前，他不该有所犹豫。虽然他还没跟沈霁昀商量这件事，但这人多半也是会支持他的。
　　“那我先去会议室做准备。”孙部长说完就转身进入会议室，并在公司系统上发布了会议通知。
　　离会议开始还有一小段时间，江栎便和闵祁靠在办公室门口聊了一会儿。话题都是关于公司，江栎不在的这几个月，他还是偶尔会有一些无法处理的情况，但又不想用这些事来麻烦江栎，就只能靠着之前在总部的朋友帮忙，但仍有小部分问题遗留下来，直到现在也没有结果。
　　现在趁着这个机会，他一一给江栎提了一遍，其中最难的则是之前一直合作的一个供应商，谈了很多次后续合作的续约问题，闵祁已经请了对方吃了好几次饭了，但他们就是不想解释续约，说是想更改一下分成，但分成已经是他们给出的最优解。
　　如果在这个时间点去寻找新的供应商，且不说不够了解，就算是找到了也未必会比之前那位更容易说服。
　　之前这个客户都是江栎去搞定的，虽然他不清楚江栎用了什么办法，但还是由衷感到佩服。
　　江栎飞速转动大脑，回想了一下闵祁口中的那个供应商，难缠的供应商就要用一些稀奇古怪的方法，闵祁是个木头，也难怪屡次碰壁。
　　江栎启唇道：“这样，你约他今晚吃饭，别说我会去。”
　　闵祁点头照做，在会议开始前给对方打了电话。
　　会议开始以后，各部门轮流汇报完工作后，江栎一时还有些不太习惯工作的节奏，沉默了几秒后才问了些问题，得到解答后便不再言语。
　　除了会前闵祁提到的那些遗留问题，其他逗正常进行。关于后续工作的分配，江栎考虑到自己才刚刚复工，很多事从中接手不太习惯，便只将几个刚刚开始的策划归在自己的工作内容。
　　会议结束以后，闵祁把跟供应商续约的合同给了江栎一份道：“你开车来的吗？晚上接你一起去餐厅？”
　　江栎：“不用，我下午要出去一趟，到时候我跟苏时一起过去。”
　　闵祁点头没有多言，回去继续工作了。
　　江栎在办公室里坐了一会儿，打电话把苏时叫了过来。他就这么随机挑了一天回来都能发现苏时不在公司，这也太不能忍了。
　　苏时从外飞奔回来时，手里还提两杯奶茶，谄笑着说：“栎栎，你看我多贴心，知道你肯定渴了。”
　　江栎白了他一眼：“你不会每天上班都出去摸鱼吧？！”
　　“怎么可能！！”苏时立马否认，“今天是个例外，我一般都只坐在公司摸鱼！”
　　江栎有些无语，吸了口气后道：“下午跟我出去一趟，晚上还有个饭局。”
　　苏时先答应下来又问：“跟谁应酬？”
　　“一个供应商。”江栎答道，“估计逃不脱酒局，你帮我挡几杯。”
　　“啊？！”苏时震惊地张开嘴。才恢复工作就出去喝酒应酬，这合适吗？他继续问道，“那昀哥回去陪安安吗？”
　　江栎点了下头，他还是要跟沈霁昀知会一声。
