# 第54章 第 54 章 你们俩打算什么时候办婚……

江栎吃过午饭之后, 就让开车载着他去了一家雕塑展出园，江栎一直对这种文艺品不感兴趣，突然来这也只是为了合作的事情。
　　那家供应商的纪总在工作上喜欢谋利, 所以江栎每每和他谈合作都十分艰难, 直到后来发现那人有一个弱点，就是怕老婆。
　　江栎便想办法从纪夫人这下功夫，效果还挺好的, 便用这一点拿捏对方签合约。如今纪总那走不通，就还是只能用老办法了。
　　纪夫人是个雕塑家, 这里大部分作品都是她的团队完成并展出, 江栎之前来过几次。他照着入口处的地图, 和苏时径直来到工艺台, 就看见纪夫人正在搬东西。
　　江栎上前两步帮忙, 瞧见对方微愣后道：“嘉姐, 好久不见啊。”
　　叶嘉笑道：“是很久了。”
　　两人把东西搬到工艺间后，才在外面的椅子上落座, 叶嘉指着苏时问江栎：“这位是？”
　　“我助理。”江栎答道。
　　叶嘉点点头：“江总突然造访, 怕是又和我家那位的生意有关吧。”
　　江栎从来没有隐瞒过他的目的，这也是叶嘉比较满意的地方, 所以每一次都不吝于帮忙。她家那位在生意场上是什么性格她清楚, 若是因为一时的固执己见丢了大生意, 哪怕是才会让公司难做。
　　“嘉姐, 是这样, 你应该也知道我请了很久的假，所以之前半年的工作都交给了我们公司的一位副总去做，他经验不多，跟纪总谈合作的时候也许没有把握好分寸。”他从苏时手里将他改了一些条例的合同拿出来给叶嘉, “我们跟纪总也合作好几年了，对彼此也是有很多信任的，我们副总跟我说过这事之后呢，我也想了些办法来解决。”
　　他看着叶嘉，眨眨眼道：“嘉姐，你帮帮我。”
　　叶嘉不喜欢看合同，只是粗略的扫了几眼：“行，还是和往常一样，晚上一起吃顿饭，我帮你劝一劝？”
　　“谢谢姐。”江栎笑着说，“我们公司已经约了纪总吃饭，那嘉姐晚上可要赏脸来哦。”
　　有叶嘉帮忙，这合作进展会顺利很多。
　　江栎走之前在叶嘉这买了两个小的雕塑娃娃，可以用来做挂件，回家还能送沈霁昀一个。
　　他和苏时下午就没有回公司了，找了个地方逛了一会儿街，时间差不多后才往餐厅去。毕竟是他们请吃饭，到的晚显得不礼貌。
　　饭局还没开始，江栎看着时间已经六点半了，想着沈霁昀肯定到家了，就给对方发了个消息问了一下女儿的情况。
　　沈霁昀发了几张照片，女儿正躺在她的小床上睡得正香。
　　紧接着又发消息嘱咐：[少喝点酒，应酬完了跟我说，我去接你。]
　　江栎回了个表情后，纪总和叶嘉就到了，他连忙收起手机，站起来朝对方问候：“纪总。”
　　纪总见到他有些意外，还以为又只是闵祁约他吃饭，所以听说叶嘉要来他还有些吃惊，结果现在看到江栎就明白了。于是客气道：“江总，很久没见你了，现在是正式回公司了吗？”
　　“对，这不刚一回来就想着跟您一起吃顿饭嘛。”江栎道。
　　他们人已经到齐，餐厅就开始上菜。闵祁向餐厅要了几个分酒器，将一瓶白酒分别倒入分酒器分给众人后，江栎给自己倒了一小杯端起来，“纪总，我先敬你一杯。”
　　喝下这杯酒后，他又倒了一杯道：“我们两家公司从一开始就合作，即便是到了我们公司的低谷期也依旧保持合作关系，这一点非常感谢，所以再敬你一杯。”
　　两杯酒喝完，江栎又倒了第三杯后步入正题道：“我这刚恢复工作，就听说了您对合约有一些问题，那我们合作这么久肯定是首先要解决的，我在合约上调整了一些内容，您可以看看。”
　　说完，他瞥了一眼苏时，苏时立马把合同递上去。纪总认真地看完后正想说话，叶嘉就凑过头来道：“江总的诚意还不错啊，你还犹豫什么呢？！”
　　说完又小声地凑在纪总耳边道：“差不多行了，把这个客户搞丢了有你受得。”
　　纪总本来就是想着江栎不在，他说不定能从闵祁这人手上多谋一些，没想到江栎这么快就回来了，都已经这样了他还能怎么办？！
　　“多谢江总的关怀。”纪总收下合同道，“那我下周盖了公章之后再送到你们公司去。”
　　江栎笑了笑，举起酒杯道：“那谢谢纪总了。”
　　他就只打算喝三杯，剩下的就交给了苏时和闵祁，他们两个人轮流陪着纪总喝酒。
　　一时间这场饭局都已经持续了两个小时。
　　江栎去了一趟卫生间，回来后站在包间外的过道上透了会儿气，看着手机上沈母发来的几个沈霁昀陪女儿玩的视频，但是女儿压根不搭理他，不自觉地扬起嘴角。
　　叶嘉从包间里推门出来瞧见这一幕，忍不住调侃道：“怎么，就出来这么一会儿就想孩子了？”
　　江栎不否认道：“她还太小了，我总担心她能不能离得开我。”
　　叶嘉的女儿今年已经上幼儿园了，她也是从江栎这种状态过来的，于是道：“有了孩子以后确实要担心很多事。”
　　她停顿片刻又继续问：“不过我也挺佩服你的，国内医学技术不完善的情况下，你居然都愿意给你爱人生孩子。”
　　江栎礼貌笑了一下，两人没再交谈，叶嘉朝洗手间走去后，江栎推开包间门小声跟苏时道：“别喝多了，一会儿没人送你回家。”
　　苏时无所谓道：“没事，找代驾！”
　　他指了指已经被喝趴下的纪总，小声吐槽：“太菜了。”
　　江栎偷偷笑了两声，见着饭局差不多结束了，便给沈霁昀发消息，说他先找个代驾跟着一起把苏时送回家，沈霁昀直接去苏时家接他就好。
　　结了账过后，叶嘉扶着她老公上车，随后降下车窗道：“江总，下次见。”
　　江栎点了下头送走他们，把苏时的车钥匙递给找来的代驾师傅，报出苏时家的地址后，跟喝醉了的苏时坐在后排。
　　苏时喝醉之后话特别多，没一会儿就跟代驾师傅唠上了，唠着唠着又要拉上江栎说几句。
　　江栎其实有些累了，但不愿意辜付了好友的兴致，陪着聊了几句。
　　等终于到了苏时家小区，代驾把车停好之后就离开了，江栎把苏时扶下车往电梯口走，随后看见了沈霁昀在那里等。
　　沈霁昀也瞧见了他，快步走来把苏时从他身上拉开，有些嫌弃地看了一眼这个醉鬼道：“我送他上去，你去车上等我。”
　　说完就把车钥匙拿给江栎，“车停在B区75。”
　　江栎点了下头，看着沈霁昀和苏时上电梯后，才往B区走。找到了沈霁昀的车子后，他先上车把空调打开。
　　沈霁昀很快就下来了，上车后先把江栎按在座椅上接了一个绵长的吻，然后道：“喝了几杯酒？”
　　江栎：“就三杯，是不是没什么酒味。”
　　“这么乖？”沈霁昀笑着说，发动车子往家走。
　　江栎刚开始还自顾自地说着今天发生的事情，到后来声音逐渐转小，靠着座椅睡着了。
　　沈霁昀在等红绿灯时看了他一眼，昨晚上沈乐安估计也闹得江栎没睡好觉，回去工作了又肯定会忙得不行，怪让人心疼的。
　　所以晚上回到家，他趁着江栎洗漱的间隙，先去隔壁婴儿房把沈乐安哄睡，然后又回来等江栎出来后，把人拉到主卧床上道：“今晚我陪女儿，你在主卧睡。”
　　江栎有些意外：“干嘛？”
　　“看你太累了，那小孩现在大一些了睡觉不老实，我来收拾她。”沈霁昀认真道。
　　江栎“扑哧”笑出声，乖乖地转身躺上主卧的床，朝沈霁昀挥了挥手：“行吧，那你别打她。”
　　让沈霁昀去带，他求之不得。
　　沈霁昀给他关了主卧的灯后来到隔壁，琢磨着要是沈乐安晚上哭闹肯定会吵醒江栎，说不定会哭得全家人都听见，于是又坐在沈乐安的婴儿床边轻声细语商量道：“这么晚了，你就好好睡觉，我们两个人互不打扰行吗？”
　　沈乐安用一声嘤咛回复了沈霁昀，沈霁昀就当她答应了，于是收拾过后上床睡觉，然后一觉到天亮。
　　沈乐安是整个家里最先醒的，但她醒了也不哭，就躺在床上用手脚到处扑腾。
　　江栎在主卧被闹钟叫醒后，换好衣服后第一件事就是来看沈乐安，瞧见她自己玩的不亦乐乎，把她从婴儿床里抱出来走到沈霁昀床边上去小声道：“天都亮了还不起床，安安，快把爸爸叫醒。”
　　沈乐安吃了下手指，有些不理解江栎的话，但还是在江栎怀里到处挥舞着手，有几下打到了沈霁昀身上。
　　小孩子手劲没多大，但沈霁昀睁眼看见江栎以后说的第一句话是：“你女儿现在就会打人了，以后还得了？”
　　江栎愣了一下，憋不住笑道：“沈霁昀，不是说女儿是父亲上辈子的情人吗？你怎么跟她这么不对付？”
　　“她随你。”沈霁昀漫不经心道。
　　江栎听出来这话的言外之意，伸手在沈霁昀手臂上掐了一下：“快点起来吃饭了，一会儿该迟到了。”
　　说着就抱起沈乐安下楼去给她兑奶粉喝。
　　沈母也刚起来，和沈父在楼下吃着早饭，见到沈乐安纷纷笑开怀。
　　“哎呀，小公主起床了。”沈母眯起眼睛笑着道。
　　沈乐安一见到沈母就想要挣脱江栎的怀抱，江栎连忙把她交出去，冲好奶粉之后给沈母让她喂，然后坐下吃早饭。
　　沈母一边喂着沈乐安喝奶，一边问道：“今天是不是约了打疫苗？”
　　江栎在手机上确认了一下时间点头道：“对，下午带她直接去就好了。”
　　他今天应该是腾不出时间来，只能麻烦沈母了，幸而沈母也乐意带小孩。
　　等沈霁昀下楼来吃饭时，沈母看着他们两人道：“现在孩子也生了，你们俩打算什么时候办婚礼？”
　　江栎愣了一下，抬起头和沈霁昀对视一眼，都快忘了还有婚礼这回事。
　　“不急，我们俩自己安排就好了。”沈霁昀道。
　　沈母也懒得管这些琐事，吃完饭后，沈霁昀送江栎去公司，路上提到这事问了一嘴。
　　之前江栎在孕期做的那些策划，公司的人一直帮他记着，只需要说一声就可以开始操办。
　　“我待会儿去公司问一下孙部长。”江栎道。
　　沈霁昀空出一只手来握着他道：“一起去。”
　　既然是两个人的婚礼，确实也不能只有江栎一个人上心。
