# 第55章 正文完 “栎栎，我来跟你结……

江栎还是第一次以一个客户的身份到公司来谈婚礼方案, 方案的草稿图一共画了两份，江栎两份都看了一眼，说不上来哪一份更好, 于是偏头去询问沈霁昀的意见。
　　沈霁昀选了左手边那一份, 从风格上来说，这一版方案简约却不失华丽感，相较于另一版的繁琐要更符合江栎的喜好一些。
　　孙部长道：“行, 那两位还有什么意见吗？提出来我让她一并改了。”
　　“其他都还可以。”江栎道，“到时候现场布置要蓝色系。”
　　孙部长点头, 在笔记本上记下江栎的要求, 随后道：“那先这样, 等设计图画出来我发江总微信。”
　　“好, 辛苦。”沈霁昀道。
　　孙部长带上笔记本电脑先离开了会议室, 沈霁昀方才起身朝江栎道：“那我先回公司, 晚上下班来接你。”
　　江栎跟他一起走出会议室，把他送出公司后返回来, 就看见公司员工都是一副吃瓜的表情, 忍不住红了脸斥道：“好好工作！”
　　然后进到办公室关上门，苏时不知道从哪窜出来道：“栎栎！”
　　江栎被吓了一跳, 无语道：“干嘛！”
　　“听说你跟昀哥要办婚礼了, 那我不得来表示一下！”苏时边说边拿出一个鼓鼓的红包, “喏, 给你。”
　　江栎有些鄙夷地看着苏时, 突然给他来送红包，总觉得没安好心是怎么回事？
　　苏时傻笑半天道：“既然收了我的红包，那就帮我出个主意呗。”
　　江栎垮下脸，果然没安好心。
　　“也不是什么大事, 就是我妈听说你跟昀哥结婚之后给我找了个相亲对象，我顺着我妈的意思去见了，也跟那女生说的很明白了我现在没有这个心思，她当着我的面答应得好好的，结果昨天我妈又给我打电话说那女生对我很满意！”苏时叽里呱啦说了一堆，就是没说到点子上。
　　“那我能帮你什么？？”江栎撇嘴道，“要不你找个人假扮一下你对象好了，把她应付过去，之后再找个理由告诉你爸妈你分手了。”
　　“好主意！”苏时惊喜道，“但我要是告诉我爸妈我分手了，他们不是又要给我找相亲对象了！”
　　江栎不知道能说什么了，谈恋爱这种事哪是旁人说两句就能改变主意的？这一看就是个死循环，解得了一时的燃眉之急，之后又会恢复原样，压根解不了。
　　苏时有些垂头丧气，江栎就安慰他道：“要不你就谈一个试试呗。”
　　苏时认真地思考了一下这件事的可能性然后果断摇摇头，一边思索着一边回到自己的工位上去摸鱼。
　　江栎也不知道苏时打算怎么解决这件事，反正他是能出的主意都出了，晚上吃完饭还跟沈霁昀提起这事。
　　沈霁昀道：“他爸妈大概也是想着巧姐不想生孩子，只能把希望寄托给苏时了。”
　　“哦，有道理啊，那让巧姐和远哥生一个不就好了？”江栎琢磨道，但是这样的话，之前那所谓的不育的谎言是不是就被戳破了？
　　“各人有各命，你别操心别人的事了。”沈霁昀道，“我找人设计了一个婚礼请柬，你来看看。”
　　他去书房拿了个平板出来，调出请柬递给江栎，江栎看了一眼之后还挺满意的。
　　“婚礼不打算请太多人的事，你跟爸妈说了没？”江栎抬起头问沈霁昀，这种事他可以去知会江父江母，但沈霁昀父母这边还是沈霁昀去说为好。
　　“说了，爸妈说我们决定就好。”沈霁昀把江栎搂怀里道，“如果可以，我倒希望只有我们。”
　　江栎嘀咕道：“那也不现实。”
　　他推了推沈霁昀，想说现在还在客厅，靠这么近让路过的阿姨看了还以为他们俩在做什么呢。
　　沈霁昀理所当然道：“那有什么关系？”
　　江栎瞪了他一眼，手上动作顿了顿，然后顺势勾上沈霁昀的脖颈，头凑过去，嘴唇蹭过沈霁昀的下巴，仗着沈霁昀也不会拿他怎么样，于是故意磨人道：“哥哥，今晚我跟女儿睡。”
　　一听见这种江栎不常叫出的称呼，沈霁昀呼吸一沉道：“你真是……”
　　江栎憋不住笑，推开沈霁昀踩着拖鞋上楼奔向女儿的房间，扑到婴儿床边跟女儿道：“宝贝，你简直是我的护身符！”
　　沈乐安睡得正香，压根没任何回应，江栎就靠在婴儿床边上，盯着女儿睡觉的样子温柔地笑着。小孩子长开之后，比刚出生的时候要可爱多了。
　　不过很快就不想笑了，沈霁昀轻手轻脚地走进来，把江栎从沈乐安身边拉走。
　　江栎吓了一跳，连忙道：“我错了！”
　　“嗯？”沈霁昀装不懂，念着还在女儿屋里，也不好做什么，于是把人带回自己房间，撩完就跑这种习惯可不能由着江栎。
　　“沈霁昀。”江栎被按在门板上亲了好久，呼吸不匀求饶道，“我今天好累，我要早点睡。”
　　沈霁昀表示理解，所以没做到最后一步，但该做的不该做的都做了。
　　自从孩子出生以后，他们俩已经有段时间没有这么温存过了，这一套下来可把江栎累的够呛，洗完澡出来躺床上一动不想动。
　　“睡吧。”沈霁昀道，“我去陪女儿。”
　　江栎皱了下眉，就把他一个人丢这自己睡？？
　　“不行！”江栎急忙叫住沈霁昀，但又犹豫了一下，总不能让沈乐安自己一个人睡，撇嘴道，“算了，你去陪她吧。”
　　沈霁昀好像懂了江栎话里的意思，先上到床上另一侧，把江栎搂怀里道：“那先陪你睡。”
　　反正沈乐安睡得正香，也不会知道她屋里没人。
　　江栎嘀咕道：“哭了你自己哄。”
　　“行，我哄。”沈霁昀百依百顺道。
　　江栎就往他怀里拱了拱，睡着以后也不知道沈霁昀什么时候离开房间的。
　　……
　　平淡的日子一天天过去，婚礼筹备也进入了尾声，江栎和沈霁昀提前一周去了现场，把流程先走了一遍，以免到时候手足无措。
　　他们的婚礼宾客只请了关系近的朋友，还有江栎公司的小伙伴们。至于沈氏那边只有和沈霁昀相熟的员工赖。
　　相较于传统的婚礼，江栎删除了许多不必要的流程，更希望来参加婚礼的人更自由一些，那他和沈霁昀也会自在许多。
　　彩排完之后，江栎抛弃沈霁昀，跟着苏时一起去他的新房，房子已经全部装修过了，虽然还不能入住，但江栎还是要来确认一下。
　　确认完之后，他跟苏时在附近的商业区买了杯奶茶，坐在奶茶店里打发时间。他问了一下苏时父母催婚的事，结果苏时就哈哈笑道：“我姐怀了！”
　　说完才反应过来自己嘴太快，一不小心就透露出去了。
　　“你当没听见啊，我爸妈迷信，说三个月前最好不要告诉别人。”苏时连忙补救道。
　　江栎笑出声问道：“那他们俩之前说不育，岂不是还被训了一顿？”
　　苏时：“对啊，但是我姐现在是孕妇，谁也不敢凶她。”
　　“那也挺好的，替我恭喜一下巧姐。”江栎道。
　　他喝完奶茶，跟苏时去挑了一下喜糖，把店里好吃的品种都要了一些，打包过后背着一大包请柬和喜糖到公司，每人桌上送了一份，然后收获到一句“新婚快乐”。
　　因为他们选的婚礼日期不在周末，江栎就给全公司放了一天假。
　　婚礼前一晚，江栎带着沈乐安回了江家住，他是没有那种固有的思想，但奈何江母说什么都是上一辈传下来的习俗，江栎便也作罢。
　　因为第二天要早起的缘故，江栎带着沈乐安很早就关灯睡觉了，但兴许是换了环境，沈乐安好半天都哄不睡，一直眨着眼睛看江栎。
　　江栎无奈地笑了笑，他其实也睡不太着，说不上来是太激动还是什么原因。沈乐安又不会说话，江栎就只能自言自语。
　　他也不知道自己在胡言乱语说些什么，只是下意识想缓解一下情绪，看来网上说婚礼前一晚睡不好真的不是在骗人。
　　眼见着时间越来越晚，江栎强迫自己躺到床上睡觉，然后又觉得自己没睡多久就醒了，还困得不行。
　　约好的造型师到江家来给江栎做婚礼的造型，他本来就生得好看，也不需要太多妆造，简单地将额前的碎发梳了上去，露出有些光满的额头。
　　婚礼的礼服是一套纯白的西装，也是专门去定制的，为了突出婚礼的氛围，衣摆上围了一层纱，胸前领口和袖口都有用珍珠点缀。
　　简单地装饰过后，苏时和苏巧才大老远跑到江家来，说是要作为江栎的娘家人堵门。
　　这个流程江栎起初是想去掉的，因为觉得没意思，但苏时却乐在其中，说什么都要趁这个机会好好为难一些沈霁昀。江栎看沈霁昀没有拒绝的意思，便留了下来，此事倒也挺好奇苏时能想出什么办法来为难沈霁昀。
　　他先给沈乐安泡了奶粉喂了喝下后，把沈乐安交给他妈来管，随后在房间里等沈霁昀来。
　　苏时趴在他窗户边上，盯着楼下的情况，然后隔了一会儿后兴奋地爬起来道：“开始咯！”
　　江栎的心一下子提到嗓子眼，注意力全都放在了他房间禁闭的门上，直到房门被敲响，听见苏时在门口提了好多从网上搜罗来的问题，甚至还有些脑筋急转弯。
　　江栎忍不住开口道：“你这种问题，他们想破头都不一定想得出来吧。”
　　“你懂什么！”苏时回头看他一眼后朝门外喊道，“答不出来给红包啊！！”
　　然后门外一脸塞了十几个红包出来，全都被苏时收入囊中。
　　他也是个有分寸的人，闹得差不多了也该放人进来了，不然耽误了人家婚礼的时间。于是他让开道，打开门道：“昀哥，栎栎等你很久了哦！”
　　沈霁昀蓦然一笑，走进房间的一瞬，眼里就只看得见江栎一个人。
　　他走过去，朝着江栎伸出手。
　　“栎栎，我来跟你结婚了。”
