绝色替身靠灵修日入千万

第1章

夏日傍晚，狂风骤起，才下午六点海城的天就黑透了。

方远将车停在别墅门口，脸色阴沉地抓起副驾驶座上的文件夹，瞥了一眼二楼亮灯的书房，冲进别墅。

果不其然，失踪一整个下午的沈昭宁就在书房。

方远推门就看见他一身黑色卫衣，戴着口罩，伏身桌前，左手拿着刻刀，正将木条切成均匀的三厘米长短。身后博古架正中间，剑架上卧着一把古朴长剑，剑柄上四个灵石镶嵌孔只剩一颗蓝灵石泛着幽光，其余三个凹槽空空如也。

"这么大味！你活腻了？"方远大步走到窗边推开窗，一边数落，"祖宗！你是想中毒进医院，上个'当红影帝自杀未遂'的热搜吗？"

沈昭宁抬眸，碎发下露出一双桃花眼，眉目如画。冷风灌入，他手边靠着的微缩木门滚落在地。

"我做了好半天的木门！"他捡起沾灰的模型，有些气急败坏。

方远毫无愧色，将文件夹摊开："恋综合同，为什么不签？"

沈昭宁摘了口罩，嗤笑一声："为什么不签？你不知道吗？"

方远当然知道。《心动旅途》的嘉宾已定了三对半，其中一对是沈昭宁的圈内前女友和她现任富二代男友，当初分手闹得不好看。另外半个，是沈昭宁避之不及的娱乐圈小黑花——苏瑶，也是他这次的恋综CP。

苏瑶凭女团选秀爆红后进军影视圈，奈何演技差加上黑料缠身，口碑一路下跌。更让沈昭宁头疼的是，两人合作过一部古偶后，苏瑶的团队就炒起恋情，此后他但凡有新闻，苏瑶就像狗皮膏药一样贴上来。就连前几天在会所门口好心扶了喝醉的苏瑶一把，第二天全网就飘着"沈昭宁护送苏瑶回家"的谣言。

"苏瑶来不了几天。"方远拆了笔递过去，"顺利的话，这可能是她最后一档节目了。听说她前几天得罪了赵宏达，鼎盛集团都敢得罪，不想混了吧？"

"那我也不签。"沈昭宁拿了块脏布，走到剑架前取下长剑擦拭剑身，"万一她遭雷劈的时候劈着我怎么办？"

话音未落，窗外闪电劈开天幕，炸雷撼天动地。

沈昭宁一个哆嗦，连忙将剑恭恭敬敬放回架上，双手合十："祖宗勿怪！"

方远扶额——也不知沈家什么毛病，非认一把拔都拔不出来的剑当祖宗。

沈昭宁不肯签合同，方远只能先骗他去片场。临走叮嘱明天上午来接他拍宣传照，又数落他别做手工浪费时间。

沈昭宁没好气回了句"滚"，扭头就上二楼。

又是一道闪电。他在楼梯口顿住。

窗户大开，窗帘翻飞。然而剑架上那把祖传长剑——不见了。

沈昭宁抄起一把吉他，缓缓靠近书房。

里面站着一个女人。白色长裙，长发及腰。闪电照亮的一瞬，那影子骇人如鬼。他汗毛炸开，大叫一声冲进去——

一道寒光闪过，剑刃抵住咽喉。

吉他被整齐斩断，上半截砰地砸落。寒意撤去，对方挽了个漂亮的剑花，宝剑入鞘。

他盯着剑柄上那古朴花纹和缺失的灵石镶嵌孔，整个人呆住。

这是沈家祖传镇魔剑——只有具有灵修血脉的后人才能拔出！上一个能拔出剑的，还是民国时候的太祖！

"我靠！"沈昭宁震惊抬头，脸色大变，"苏瑶？！"

他冲到窗边拉上窗帘，从缝隙往外看——没有狗仔。

"你到底来做什么？"

"剑上的灵石呢？"苏瑶问。风扬起她的长发，露出巴掌大精致的脸，一双凤眼微挑，没有表情却让人发怵。

沈昭宁心虚。二十岁时父亲把剑传给他，四颗灵石就只剩两颗。后来，只能怪灵石太耀眼……

苏瑶摊开手掌，一枚鸽子蛋大的蓝灵石胸针躺在掌心，流转着幽蓝光辉。

"我的胸针！"他想起来了——那天扶了喝醉的苏瑶一把，当晚就发现胸针不见了。

"还我！"他伸手就抢，苏瑶一收手。

"这是我的东西。这把剑，也是我的。"

沈昭宁怔住。父亲说过，镇魔剑是先祖的师父以身铸造的，具有镇魔之力。

"我靠！你不会是——"他喃喃。

苏瑶微微仰头，庆幸沈家后人还不算草包。

就听沈昭宁惊呼："你是我爸的私生女？！"



第2章

第二天一早，方远带着助理来接人。沈昭宁顶着两个黑眼圈下楼，哈欠连天。

"昨晚被我爸骂了一顿，又被太祖训了一整晚。"沈昭宁上了车就倒，"梦里回了沈家老宅祠堂，我、我爸、我爷爷，三个人被太祖拎着耳朵骂了一宿——骂我们鬼迷心窍，竟然敢把镇魔剑上的灵石撬了卖了。"

"叶——苏瑶，是不是你爸的私生女？"方远紧张追问。

"当然是假的。"沈昭宁被迫睁眼，"就是她昨晚在我书房把那把祖传的剑拔出来了。"

方远震惊。两人从小一起长大，小时候他试过拔那把剑，纹丝不动。后来两人还想过"走近科学"把剑撬开，被沈昭宁他爸撞见，各挨了一顿打。

"她怎么做到的？！"方远问完又反应过来，眯起眼，"等等——她是在你家书房拔的剑？你俩什么时候在一起的？！"

沈昭宁："？？？"

他把半杯咖啡塞给方远："你先冷静一点……"



出租车在星辉影视基地外停下，苏瑶和助理乔安下了车。

夏日晨光落在苏瑶身上，皮肤白得发亮，一头黑色长发瀑布般垂落。乔安举着遮阳伞凑上来，苏瑶纤指推开："不用。走吧。"

"来了来了！快拍！"

一群记者围上来疯狂拍摄。

"苏瑶，你被换角的事是真的吗？"

一个月前，《凤鸣传》官宣女主由苏瑶出演，三天前开机却换成了她的对家沈若晴——专业院校出身、凭古偶爆火的演技派小花。

伪装成自媒体的黑粉将话筒怼到苏瑶嘴边："女主都换了，你还来做什么？"

"来工作。"苏瑶后退半步，淡淡道。

乔安奋力拦人，被推得踉跄摔去。她尖叫一声，却发现背包被人一拽，已经被苏瑶拉到身后。紧接着脚仿佛没沾地，几个转身，回过神时两人已进了片场大门。

演员副导演冲过来拉着苏瑶一阵风似的跑了："赶紧化妆！马上就拍到你了！"

化妆间里，苏瑶才坐下不到十分钟就被催。副导看向镜中素颜的她——没化妆也是浓颜美人。想到这张脸本该是主角，语气缓和了些："尽量快点吧，一会儿还要套招。"

乔安小声说："柠——苏姐，陆经理不让我说，今天替身戏有打戏，剧组说没合适身材的武替，要您亲自上……"

从套招到实拍，导演只给了五分钟。

"导演，还没套好招，万一伤着人怎么办？"武术指导抗议。

"那你们注意点！"导演暴躁地喊，然后让现场准备。

两辆洒水车架起水枪，苏瑶站在庭院中间。一场人工大雨倾盆而至，她下意识抬手挡了一下。

"那个替身！要你别动你是聋了吗？"导演举着扩音器就骂。

苏瑶蹙眉。她什么时候受过这种气？想到和原身的魂约——四天前，原身受尽委屈中毒身亡，临死前执念唤醒了蓝灵石内苏清微的残魂。一个想死，一个想活。一道魂约，她借用身躯，替原身了却执念。

雨水顺着脸颊滑落，凡胎止不住地发抖。十分钟后，导演喊了卡。

下午的拍摄一直轮不到她。两点二十分，苏瑶看了眼手机，招呼乔安走人。

片场外，经纪人陆青衡的车已到。他一脸铁青地将两人送去摄影棚拍恋综海报。

走廊里，苏瑶和沈若晴迎面撞上。沈若晴穿着和苏瑶同款白色古装，妆容精致，笑着上前："苏姐！没想到你真能来当替身！不愧是好姐妹！"

周围人八卦地看过来。

苏瑶微微一笑："不客气。不过，我们应该不熟吧？"

"你！"沈若晴整个人要炸。

"赶时间，借过。"苏瑶拨开她，从人群中走了。

拍摄间隙，苏瑶在等待时留意到沈若晴在化妆间里隔着衣服摸着脖子上挂着的东西，嘀嘀咕咕。

苏瑶修道多年，听力异于常人——"就是她，宝宝要记住她，替妈妈报仇！"

苏瑶抬手在眼前轻轻一拨，灵力微荡。沈若晴印堂处黑气沉沉，而她手按压的地方，一个浑身青灰色的小小婴孩抱着她脖子，小心翼翼探出头来。

阴灵偶。

似乎发现苏瑶能看见它，婴灵示威般龇起一口尖牙。苏瑶目光一沉，灵力威压释出，婴灵吓得缩了回去，沈若晴也跟着倒抽一口冷气。

养阴灵偶的人，被反噬是早晚的事。

苏瑶收回目光，转身走向片场。

那晚，乔安举着手机冲进电梯，一脸震惊："苏姐！沈若晴自杀了！"



第3章

沈若晴烧炭自杀，幸好被工作人员发现及时送医，暂无生命危险。

那么嚣张跋扈的一个人，会突然自杀？苏瑶想到那个阴灵偶——养邪物的人被反噬，只是早晚的事。

她拨通了沈若晴的语音。电话接通，那头冷笑一声："怎么？想看我笑话？可惜了，苏瑶，我还活着。"

声音里透着死气沉沉。

苏瑶开门见山："沈若晴，你身上的小鬼再不驱，你活不了几天。"

那头沉默几秒，电话被挂断。

苏瑶放下手机。能做的都做了。人鬼殊途，萧墙之祸，她管不了那么多。



第二天，陆青衡带苏瑶去摄影棚拍恋综宣传照。

沈昭宁带着工作人员到了，身后粉丝举着横幅尖叫。苏瑶一出更衣室就和他撞了个正着——她穿着碎花短裙，看起来温柔可人，眼神却一点都不温柔。

"剩下的三颗灵石，尽快找齐。"苏瑶低声说。

"我凭什么帮你找？"沈昭宁顿时不爽，"不对，那是我沈家的灵石！"

"剑是我的。你太祖昨晚没和你说？"

"……！！！"他梦见太祖这事，明明只跟方远在车上说过，她怎么知道？难道方远这浓眉大眼的小伙子也叛变了？

摄影师安排两人端着同一盘蛋糕做亲昵动作。沈昭宁居然没抗议，反倒是苏瑶拒绝了，不仅如此还一直冷着脸，不肯露出甜蜜笑容。

"导演生气了，后果很严重。"沈昭宁低声提醒。

"那些动作，我做不出来。"苏瑶说。

"有什么做不出来的？不就是搂搂抱抱？之前拍戏不是都抱过？"

苏瑶嗤笑一声，轻蔑地扫了他一眼。她以为沈家后人当戏子是生活所迫，现在看来，他还挺乐在其中。

导演骂人之前，陆青衡先急了："你退出？你知道退出要赔八百万吗？你有八百万吗？"他脸色难看，"早上去给人当替身，还不能给你一个教训？"

这话令现场一片哗然。大家都知道苏瑶得罪了鼎盛集团，却没想到她竟沦落到当替身的地步。不少人捂着嘴幸灾乐祸笑出声。

苏瑶想到与原身的魂约，终于偃旗息鼓。但她还是不能接受和陌生男人做那些亲昵动作——在灵修界大庭广众之下这么做，是要被万人唾弃的。

陆青衡不由分说，上前抓着苏瑶的手腕直接往沈昭宁脖子上放。沈昭宁的皮肤温热，苏瑶像被烫到一样猛地挣脱——

"啪！"

大力甩出的手，给了沈昭宁一记响亮的耳光。

苏瑶："……"

沈昭宁："……"

场外众人："！！！！"

方远连忙上去确认情况。沈昭宁摸着脸颊，愤怒中混着不可置信，不可置信里带着点委屈。

"那个，我想说我不是故意的，你信不信？"苏瑶试探开口。

陆青衡一个头两个大，压着苏瑶的脑袋两人一起鞠躬道歉。

"没，没事。"沈昭宁扯了扯嘴角，"工作重要。既然苏瑶不习惯亲密动作，我们拍点不一样的吧。"

在他的协调下，两人拍了一组高冷路线的酷酷恋人照，效果意外地好。

收工后，沈昭宁一上车就怒气冲冲向方远伸手："恋综合同！"

他翻到最后一页签下名字，纸都险些被划破。

"什么时候开始录？"

"后天。行李都帮你收拾好了。"

沈昭宁揉了揉被粉底盖住的脸颊，一双眸子阴沉沉的。

方远将手机递过来："你被苏瑶打这事，上热搜了，还附图了。"他指着沈昭宁捂脸委屈照，"啧啧，这次蹭热度的角度十分清奇啊。"

看着面前同款委屈的沈昭宁，方远实在没忍住，笑出了声。



第4章

当天晚上，陆青衡又把苏瑶送回了星辉影视基地。

沈若晴受伤，剧组急需武打替身。苏瑶换好戏服，片场已经架好了灯，洒水车就位，一群黑衣武行演员严阵以待。

导演说戏：一会儿淋雨，黑衣人杀过来灭门，她要带着愤怒打几回合，然后被剑划伤跪倒在地。

"记住了没有？"导演操着一口南方腔。

苏瑶点头。

武术指导拉住她："待会儿刀剑不长眼，你躲着点。"

"多谢。"苏瑶点头。虽然这些刀剑对她来说不值一提，但好意提醒总该道谢。

这声道谢让武术指导多少有些意外——他那话里加了几分嘲讽，她竟没听出来？

"开始！"

苏瑶脚下一点，整个人腾空飞起。拉威亚的三个人用力后退，却拽了个空——人太轻了，一拉跟没重量似的。

第二次开拍，威亚师调整了力道。苏瑶飞至三米高，展臂落下，踩剑借力再飞，俯身挥剑斩下——

"当"的一声，刀剑相交，武行们只觉手心被震得发麻。

苏瑶挥剑追击。动作干净利落，即便雨中也无可挑剔。她是真打，虽收着力，仍将武行们逼得节节败退。

导演看得激动，素材够了才喊："倒！"

武行们纷纷借势摔出去。苏瑶帅气收剑，站定。

"卡！"

一条过。

从开拍到结束，只用了一条。现场一片欢呼。

苏瑶意犹未尽地又舞了两下剑，这才恋恋不舍地交给工作人员。千年没用过剑了，手感竟还在。

收工后，陆青衡在车上看着闭目入定的苏瑶。

"你之前都是一番第一人选，现在演个替身你就满意了？"

苏瑶没睁眼。直到听见"赵宏达"三个字，她才睁开眼。

"我已经替你约了赵宏达明晚吃饭，把之前的误会解释清楚。"陆青衡劝道，"叶——苏瑶，你还年轻，把他哄好了，以后捧你做电影咖也不是不可能。"

苏瑶想到与原身的魂约——替她复仇。而最直接造成原身死亡的仇人，就是鼎盛集团的老总赵宏达。

"明晚，我去。"苏瑶眼神清明。

陆青衡大感意外，怀疑地看了她一眼："你不会又提前吃头孢吧？"

上次他安排苏瑶去酒会，她吃了头孢又被灌酒，人直接进了医院，医生都宣布抢救无效了，谁知又自己抽了口气活了过来。

"不会。"苏瑶淡道。就算陆青衡不安排，她也要找机会会会赵宏达。借了人家的身体，总要还点利息。



傍晚，陆青衡将苏瑶领进鼎盛集团会所的私人娱乐室。

一个梳着大背头五十多岁的男人正在打台球——赵宏达。

他放下球杆，阴沉沉地打量苏瑶，目光肆无忌惮。

"来，陪我打一局。"赵宏达冲苏瑶勾勾手指。

苏瑶没动："打一局可以。不过，要加点彩头。"

赵宏达来了兴趣："你要是赢了，想要什么？"

"你带我去你的玉兰庄。"苏瑶微笑看着他。

赵宏达的脸色肉眼可见地变了。他死死盯着苏瑶——难道她知道玉兰庄里的秘密？

不，绝不可能。

"好。"他最终说，"只要你赢得了我。"

苏瑶掂了掂球杆，俯身开球。注入灵力的球杆击出，白球走位精准。

一杆清台。

"赵总，你输了。"苏瑶微笑。

赵宏达脸色铁青。卓——陆青衡在旁边赶紧圆场，说苏瑶运气好有"小财神"称号，给足了台阶。

"这样吧，"赵宏达顺着台阶下来，"下周我过生日，就在玉兰庄办生日派对。我让人给你送邀请函。"

"我一定到。"苏瑶笑了笑。

两人对视，明明没有火药味，陆青衡却觉得仿佛置身战场。额头沁出冷汗时，赵宏达微微抬手："请吧。"

苏瑶转身优雅离开。

到了她家楼下，苏瑶站在落地窗前看星星。海城的夜空灰蒙蒙的，只有三四颗星。

这里的夜空，当真不如千年前。那时漫天繁星，御剑飞高便如遨游星海。

她叹了口气，闭目入定。

而此刻，海城另一端的玉兰庄里，赵宏达坐在钢琴前，随手按下几个走调的音。午夜的琴声阴恻恻的，按摩师忍不住打了个哆嗦——明明没开空调，这栋别墅整日都冷得像冰窖。



第5章

沈若晴自杀未遂的第二天下午，一条爆炸性的热搜出现——"当红小花沈若晴夜飞泰国疑似为了它"。

配图是沈若晴拎着手提袋走出一家没有标识的古怪店铺。狗仔随后偷拍了店铺内部，到处摆着手臂上印着符文的诡异娃娃。网友很快查出这是一家专卖阴灵偶的店铺。

阴灵偶——用夭折婴孩制成的邪物，据说能增人运气，替人实现愿望。代价？金钱、健康，乃至生命。

苏瑶看到新闻只是淡淡一笑。她曾提醒过，不听劝是沈若晴自己的事。



傍晚，陆青衡来接苏瑶去赴赵宏达的晚宴。

一见她穿了条长袖丝质连衣裙，陆青衡就蹙眉："你穿的这是什么？"

"衣服。"苏瑶上车。

陆青衡让她穿的叫衣服？领口的叉快到肚脐了。衣不蔽体，成何体统！

"去换！"

苏瑶降下车窗："那你想清楚，我下车之后不会再上车。"

陆青衡脸色铁青，沉默几秒，砰地关上门驾车离开。

从后视镜里看见苏瑶闭目入定的侧脸，他忍不住想——似乎从她"死"过一次后，整个人都变了。被娱乐圈磨平的棱角长了出来，变得无比锋利。可没有背景，棱角锋利，对她百害无一益。

到了鼎盛集团会所，赵宏达果然记着上次台球赌局的事——虽然输了面子，但对苏瑶反而多了几分兴趣。

"邀请函我让钱叔送过去了。"赵宏达夹着雪茄，目光意味深长，"下周玉兰庄见。"

"我一定到。"

告辞时，赵宏达的目光像毒蛇一样钉在她背上。

苏瑶在心里默默记下——赵宏达身上的死气比第一次见面时更浓了。那种腐烂的腥臭味，不是活人该有的气息。而他听到"玉兰庄"三个字时瞳孔骤缩的反应，说明那里绝非普通住宅。

玉兰庄里，必有蹊跷。



回到家，苏瑶站在落地窗前看星星。海城的夜空灰蒙蒙的，只有三四颗星。

这里的夜空，当真不如千年前。那时漫天繁星，御剑飞高便如遨游星海。

她叹了口气，闭目入定修炼。凡胎的灵力恢复太慢，烘干件衣服都要五分钟，以前可是一瞬的事。

入定前，她拨通了沈昭宁的电话。

响了三声被挂断。再拨，直接拉黑。

苏瑶放下手机，并不着急。明天就要去录《心动旅途》了，到时候沈昭宁躲都躲不掉。

剑上缺失的三颗灵石——赤灵石、金灵石、翠灵石——必须尽快找齐。灵石归位，镇魔剑才能恢复完整力量。而她的残魂寄居凡胎，灵力微弱如残烛，一旦遇到真正的邪物，手中无完整之剑，未必能护住身边的人。

赵宏达的生日宴，玉兰庄……

那里藏着的秘密，恐怕远比想象中更凶险。



第6章

第二天上午五点多，苏瑶被一阵门铃声吵醒。

她披上睡袍拉开门，瞬间清醒了。

门外站着一个男人——确切地说，是一个又瘦又高、整个人像接近两米的骷髅架子一样的男人。

死气。浓重的死气，混着一种夏天腐烂鱼肉般的腥臭。

上一次闻到这种味道，是从赵宏达身上。这种气息，只有灵修者能察觉。

"赵总让您来的？"苏瑶问。

"是的，苏小姐。"管家钱叔绅士地点头行礼，递过一个黑色袋子和一封黑色信封，"这是赵总送给您的礼物，以及生日晚宴的邀请函。"

信封上用金色笔写着"苏瑶小姐亲启"。苏瑶两根手指夹走信封丢进袋子，正要关门，管家一只干枯的手扒住了门。

"请您现在就看。"他笑容古怪，"您不看的话，我没法向赵总交待。"

苏瑶拆开火漆封口的信封，一股浓重的血腥气味扑面而来。暗红色邀请函上写着时间——下周五晚七点，地点——玉兰庄。

"我收到了，我会去的。"

管家这才满意。空洞的眼睛里有了些许光："主人一定很高兴。所有宾客统一着装，穿赵总准备的礼服。请您务必穿着那条裙子出席。"

苏瑶关上门后，看了眼沙发上铺着的白色礼服——一字肩短袖长裙，碎钻拼成栀子花图案，显然是高定。

七点半，乔安和陆青衡来了。

陆青衡的视线落在茶几上的邀请函，俯身去拿。

"别碰！"苏瑶出声。

但陆青衡毫不理会，拿起邀请函翻看。最后一行写着"每位贵宾可携带一位男/女伴"。

"你打算带谁去？"他问。

"我一个人去不行吗？"

"当然不行，这种场合必须带同伴。"

苏瑶想了想，她也不认识什么异性。

"既然这样，我勉为其难陪你去吧。"陆青衡放下邀请函。

苏瑶瞥了一眼邀请函上冒着的黑气——只要打开碰到，就会被标记。黑气已经沾上了陆青衡的手。

对她没什么大作用，几小时就会消散，但在普通人身上能留得久。与其让陆青衡在别处出事，不如放在她眼皮底下。而且，他身上的标记正好能降低对方的警惕。

"那就劳烦陆大经纪人了。"苏瑶将邀请函收好，免得乔安再碰一遍。



中午，司机送他们去机场。

恋综在一个山中民宿录制——竹溪温泉山居，距离海城两个小时飞机，下了飞机还要走盘山路进山。

VIP休息室里，苏瑶一进去就看见正在吃面的沈昭宁。

沈昭宁看见她，立马低头吃面，头都不抬。昨天苏瑶给他打了好几次电话问灵石下落，他直接把她拉黑了。

苏瑶径直坐到他对面："有下落了吗？"

"你别搞我了行不行？"沈昭宁放下筷子，欲哭无泪，"你知道我前天、昨天都没睡好吗？我快被你折腾死了！"

方远震惊："你们什么时候谈恋爱的？！"

"谈恋爱？我和她？"沈昭宁指了指自己又指了指苏瑶，"你脑子坏了？有病去医院！"

"那她怎么快把你……"方远压低声音。

"我连续两晚梦见太祖了！"沈昭宁撸起袖子露出淤青，又拉了拉裤腿，"看！都是被他打的！"

苏瑶眉梢微挑——看来她的徒孙孙没少替她打探灵石下落。

"赤灵石，"沈昭宁终于松口，"送我前女友了。"

苏瑶了然点头："打给她，要回来。"

沈昭宁尴尬地拨通了前女友林悠然的电话。

客套几句后一提赤灵石，对方立刻开骂——送出去的礼物还想要回去？不仅不给，还示威："我这次还戴着呢！录节目从头戴到尾！你要是敢，来我脖子上抢啊！"

电话被挂断。

沈昭宁觉得这辈子的脸今天丢光了。

苏瑶倒不着急。赤灵石在林悠然身上，人就在节目里，跑不了。

倒是那颗赤灵石上隐约附着的气息让她在意——普通宝石不该有那种感觉。

等见到实物，才能确认。



第7章

上了飞机，沈昭宁发现和苏瑶的座位挨着。他想找方远换座，被毫不留情地撵了回来。

好在苏瑶上了飞机就闭目入定，完全无视他。沈昭宁松了口气，找空姐要了毯子倒头就睡。

梦里，连续凶了他好几天的太祖突然变得慈祥温和，一边用药膏给他揉淤青，一边叮嘱他好好工作。

揉完药膏，太祖起身："乖仔，太祖以后没事就不来了。"说完一甩鞭子。

"您这是去哪儿？"

"找我那不肖儿子要灵石！"太祖大步走了。

沈昭宁惊醒，低头看手臂——上飞机前还有的淤青全消了。梦里的药膏竟在现实起效。

而且苏瑶说过，交代赤灵石下落太祖就不会再来。竟是真的。

"苏瑶！"他连忙叫醒她。

"嗯？"

"太祖说以后不来找我了。"

苏瑶闭上眼："我从不食言。"

沈昭宁又碰她："你有没有想过，可能你身体里流的不是苏家的血——你其实姓沈？"

苏瑶笑了："就因为我能拔出剑，还能和你太祖说上话？"

"还不够吗？"

"沈昭宁，你拔不出祖传的剑，也不能和太祖沟通——你是你爸亲生的吗？你们做过亲子鉴定没有？"

"……"

沈昭宁偃旗息鼓。苏瑶闭目继续睡，梦里回到灵修界。五岁的小徒弟沈天启圆乎乎地跑来——"师父师父！"她一回头，面前赫然是一米八七的沈昭宁："祖师！快教我拔剑！"

苏瑶惊醒，喘着粗气。

"没事吧？"一杯水递到手边，沈昭宁强调，"这杯我没喝过。"



下午两点落地。导演组按流程先拍沈昭宁的部分，苏瑶在机场内等候。

陆青衡叮嘱："戴上麦克风后，一言一行都在直播。"

正式录制开始不久，距离他们不到二十米处传来女人的尖叫。一个男人把女人推倒在地，抓着头发往地上砸。

周围人吓得后退，没人敢上前。

苏瑶掏出粉饼盒砸向男人脑袋。

"打女人，还真够男人啊。"她扶起女人。

男人冲过来，苏瑶将女人护在身后，抓住男人手腕一扭——众人没看清发生了什么，男人已经扑倒在地，手被反剪在背后。

围观群众鼓掌叫好。机场警察赶来带走了男人，苏瑶跟着去做笔录。

跟拍导演一咬牙跟了上去——送上门的素材不拍白不拍。



机场外面，拿着鲜花等了一个多小时的沈昭宁笑容快僵了。

直播间里，粉丝切到苏瑶那边，发现画面是机场派出所大门，弹幕一片：

——女神苏瑶！以后我就粉你了！

苏瑶走出派出所，沈昭宁迎上来送花。

"怎么出来这么晚？"他温声问——为了录节目有素材才问的。

"一点小事，已经解决了。"

"其他人都到了吗？"

"就差我们。"

"你前女友也到了吗？"苏瑶问。

弹幕炸了。沈昭宁咬牙低声："你知道我们在录节目吧？"

两人上车闭麦，司机开往竹溪温泉山居。

车子驶出城区进入盘山路，窗外夜空繁星满天。苏瑶降下车窗："以前我家的星星也是这么多。"

沈昭宁拆了摄像头对着窗外，解开安全带探出身去——

车子猛然急刹。

苏瑶系着安全带只晃了一下，沈昭宁撞上前座椅背。

"有、有人……"司机指着前方。

盘山公路正中央，坐着一个四五岁的小孩。一动不动，一双眼睛睁着却一眨不眨。

苏瑶已经下车走了过去，蹲在小孩面前。

"活着。"她说，"丢了魂。"

她指尖注入灵力，在小孩眉心轻轻一点。那双空洞的眼睛恢复了些许光彩——然后哇哇大哭起来。

沈昭宁吓得一屁股坐在地上。

苏瑶抱起孩子哄："不哭不哭，我带你找爸爸妈妈。"

报了警才知道，报警人是个外地来开民宿的老板——竹溪温泉山居。

不就是他们要去的那家民宿吗？



第8章 竹溪温泉山居

沈昭宁查了导航，距离竹溪温泉山居还有至少三十分钟车程。

"小弟弟，你怎么跑到这儿来的？"他蹲下身问。

小孩啃着面包，看了他一眼，扭头钻进苏瑶怀里，圆乎乎的脑袋蹭了蹭她的肩膀。

沈昭宁讨了个没趣，索性不再问。一路上都是苏瑶在哄娃，她的动作自然又娴熟，给孩子擦脸、整理衣服、拍背哄睡，像是做了很多年的母亲一样。沈昭宁在旁边看着，越看越觉得奇怪。

"你怎么这么会带孩子？以前带过？"

苏瑶："嗯。"

"都带过谁啊？"

她想了想，报了个他家老祖宗的名字："沈天启。"

"谁？"

"你祖宗。"

沈昭宁无语："你怎么骂人呢？"

苏瑶疑惑地看他："你不看家谱的吗？"

沈昭宁："？？？"

"姐姐，我渴了。"小孩奶声奶气地说。

苏瑶给他拿了水，喂他小口小口地喝。照顾完孩子，两人就没再继续之前的话题。

三十分钟后，节目组的车驶入一片竹林，沿着竹林间的路往前开了几十米，竹溪温泉山居到了。

门口亮着灯，派出所民警陪着三十多岁的民宿老板夫妇焦急地等在门前。苏瑶下车把孩子抱下来，老板娘江茹快步跑过来，蹲下将孩子搂在怀里，整个人泣不成声。

老板唐飞鸣握住沈昭宁的手连连道谢。

"要谢就谢苏瑶吧，我也没做什么。"沈昭宁实在不好意思。

唐飞鸣又连忙向苏瑶道谢，苏瑶微微颔首，叮嘱道："不过，我看这孩子有些吓掉魂了，你们还是得找人处理一下。"

江茹低头看看乖巧的孩子，实在没觉得哪里像是掉了魂。反而是她听说儿子走到了二十公里外，自己吓得差点掉魂。

该叮嘱的也叮嘱了。唐飞鸣给他们带路去主院，顺便介绍这里的来历。

"这地方原是一座古宅，朝中一位重臣为养老所建，里面的温泉也是当年开凿的。我和太太接手时已经变成了危房，好多房屋都塌了。和镇政府商议后共同修缮，目前修好了三个院子——主院和后院做客房及我们家的生活区，偏院有两个天然温泉池，水是从山上引下来的，有药浴功效。"

苏瑶看向四周。虽是夜晚，月色尚明，院落里古木参天，树影浓重。

这里，阴气太重了。

不用开灵眼，就已经能感受到周围有阴气在缓缓聚集。

"全部修缮完了吗？"她问。

"只修了三个院子。还有一座偏僻的竹影阁没动，那是宋代时主人女眷住的地方，目前还是荒废状态。"

进了主院，透过玻璃门，几个人正围坐在矮榻的长桌边聊天。沈昭宁一眼就扫到了前女友林悠然——穿着一字肩白色连衣裙，卷发披散，脖子上赫然戴着那条赤灵石项链。

当初分手闹得不太好看，后来再没同过框。她身边坐着的富二代程子轩，是她官宣不到两个月的新男友。

沈昭宁深吸一口气，推门走了进去。

众人看过来，寒暄落座。林悠然偏头冲苏瑶笑了笑："你好，我是——"

"林悠然。"苏瑶的视线从她胸前的赤灵石项链缓缓向上移，微笑道，"我知道你，很高兴能在这里见到你。"

尤其是，她还把赤灵石带来了。

沈昭宁看着苏瑶那笑容，莫名觉得后背一凉。

这女人盯上林悠然脖子上那颗宝石的眼神，怎么看怎么像一匹饿狼盯上了猎物。

而林悠然浑然不知，还笑盈盈地回了一句："早就听说过你，苏瑶，比电视上还漂亮呢。"

苏瑶微微一笑，没有接话。

沈昭宁忽然有种预感——接下来这几天，恐怕不会太平。



第9章 竹影阁惊魂

吃饭时，大家边吃边聊。苏瑶和沈昭宁是真饿了，埋头猛吃。

主持人韩梦琪问起第一面的印象。

沈昭宁笑着回答："她是一个很漂亮的女生。"

"就这样？"韩梦琪追问。

"时间有点久，记不太清了。"

轮到苏瑶，她放下筷子想了想："有些意外。"

"怎样的意外？"

"他竟然拔不出那把剑。"

沈昭宁急了："人家问的是第一次见面，那是第一次见面吗？"

苏瑶恍然："第一次见面？那不记得了。"

沈昭宁："……"

这答案让在场所有人都很意外，弹幕上炸开了锅。

饭后，唐飞鸣宣布分房规则——四组各派一名女生前往竹影阁取房间照片，先到先选。

"在古代，女眷的院子男子不能随便进入。所以只能女生去。"

林悠然第一个抗议："为什么非要女生？太吓人了！"

韩梦琪提议四个女生结伴，众人同意。出发前，节目组让男士叮嘱几句。

沈昭宁第一个开口："一定挑两个房间的！"

弹幕飘过一长串"哈哈哈哈"。

四个女生拿着手电筒出发。唐飞鸣带她们到竹影阁门口就先走了。

推开老旧木门，"吱呀——"声在夜里格外刺耳。院子里杂草丛生，房门半掩，里面黑洞洞什么都看不清。

一进院子，苏瑶就感觉到阴冷之气扑面而来。

她抬手在眼前轻轻一挥，周围景色瞬间变了。蛛网覆盖的房间变得黑气萦绕，所有黑气都往里屋聚集。

里屋雕花大床旁的梳妆台前，一个四五岁的小男孩木木地站在角落，眼神呆滞。黑气缭绕中，一个穿着古代服装、面色苍白的女子正对镜梳头。

梳着梳着，那女子转身看向小男孩："好儿子，娘亲这样好看吗？"

小男孩木讷地点头。女子笑了起来，笑声在空旷的古宅里回荡。

苏瑶蹙眉——这不就是唐飞鸣家的孩子唐小旭？那女鬼只是太过寂寞，才把小旭的一魂留下。但如果不找回来，小旭就算活下去也会变得痴傻。

她收回灵眼。眼下不是带走孩子的最好时机，还有其他人在场——得等一等。

苏瑶回头看了一眼那女鬼，女鬼搂着小旭的魂魄，正望着她。视线交汇，苏瑶收回目光，走出房间。

身后传来女鬼幽幽的叹息："每每看到活人，总觉得他们能看到我……可惜啊，这千年，等得太寂寞了……"

找完照片四人离开竹影阁。分配时，林悠然将最后剩下的单人间塞给苏瑶，笑得意味深长："反正你和沈昭宁也不能分开嘛，住一起不是更好？"

谁都听得出她在讽刺苏瑶蹭沈昭宁热度。然而苏瑶根本没听出弦外之音，淡淡道："并不好。但我尊重规则。"

"单人间？大床房？"沈昭宁看着照片，眼前一黑。

好在房间里除了雕花大床，还有一张窄榻。他立刻把榻上矮桌挪开，跑去找老板要了被子。

苏瑶在床上盘腿打坐，他只能窝在不到两米的榻上翻来覆去，心中暗骂无良节目组。

*

夜深了，后院传来孩子的哭声，声音都已经哑了。

苏瑶换了衣服出门，敲开唐飞鸣家的门。

"还在哭？"

唐飞鸣一脸担忧地点头："回来之后一直哭到现在，怎么都哄不好。我们准备明天带他去医院。"

"去医院没用。"苏瑶走过去，举手在小旭眉心轻轻一点，孩子的哭声渐渐止住。

夫妻俩都看傻了。

"我只是暂时封住他空缺的一魂，最多安静一两个小时。还是得把魂找回来。"苏瑶温声问小旭，"你有没有去过那个荒废的小院子？"

小旭想了想，点点头："里面有个好漂亮的阿姨！"

江茹后背一凉："别胡说，那里荒废那么久了，哪来的阿姨！"

苏瑶让他们用红纸封住房间所有门窗，又在门上凌空画了道守灵符。做完这些，她独自走向竹影阁。

推门进去，节目组已经撤走了所有摄像机和道具，只剩光秃秃的墙壁。

那女鬼搂着小旭的魂魄，看向她。

"你把这孩子的魂带走，知道会有什么后果？"苏瑶质问。

"我……我只是太寂寞了……"女鬼声音颤抖。

"念在你魂魄还算干净，没做过什么伤天害理的事。这孩子的魂，我带走了。日后，你离他远远的。"

女鬼连连点头。

苏瑶叫了声"小旭"，牵起他的手往外走。快到门口时，身后传来一个弱弱的声音：

"灵……灵修者？求您……我想求您帮忙！"

苏瑶停下脚步，回头看去。

女鬼跪在地上，满脸血泪，声音颤抖却带着千年的执念。



第10章 千年之约

女鬼跪在苏瑶面前，把能记得的身世过往一一说了。

她对生前的记忆很模糊，早已忘记自己的姓名，只记得自己是大宋的鬼，因为想与情郎私奔，被家人发现后溺死在温泉池中。她隐约记得自己在等一个人，一个男人。

"你的情郎？"苏瑶问。

"应该是吧。"女鬼说，"我们约定在村口的桥上相见，可后来，我就死了……"

"上千年了，那人说不定已经轮回了十多次，你又何必苦苦等他？"

"我们约定好的……约定好的……"女鬼苍白的脸上流下血泪，声音哽咽，"我等了他上千年，他又怎能丢下我一人离去？"

"他叫什么名字？"苏瑶问。

女鬼愣住，摇了摇头。

"长什么模样？"

再次摇头。

连名字和样貌都已经忘记，竟然还要执著地等他千年？

苏瑶心生怜悯。她沉默片刻，开口道："如果他没有丢下你一个人离开，那必然在桥边等着。我可以替你去看看。"

女鬼面露激动，连连叩首："谢谢！谢谢！"

苏瑶转身离开时回头看了一眼，那女鬼正对镜贴花黄，口中咿咿呀呀地哼着不成调的小曲儿，像是要赴一场千年前的约会。

*

回到后院，苏瑶将小旭的魂领进门，轻轻一推，推回身体。

小旭哆嗦了一下突然大哭起来，江茹吓白了脸，身子都在发抖。

"别担心，这回是后怕而已。"苏瑶温声安慰。

小旭扑进江茹怀里一个劲叫妈妈。江茹捧起他的脸问大名叫什么，小旭抽抽噎噎答了"唐小旭"。确认儿子恢复了神志，夫妻俩齐齐松了口气，连连道谢。

唐飞鸣从屋里拿出两万块要塞给苏瑶，被她推了回去。

见苏瑶不收钱，唐飞鸣一咬牙，直接把儿子推过来："您对他有救命之恩，那让小旭认您做个干妈！以后有需要我们的地方，您只管开口！"

江茹连忙把小旭按下去："儿子，磕头！"

小旭被亲妈按倒在地，一脸懵地看着苏瑶，却觉得这个姐姐莫名亲切。

"干妈！"叫得十分干脆。

苏瑶："……"

只是救个人，莫名其妙就多了个儿子？

不过，行程只有三天，之后离开大概也没机会再见。白得三天便宜儿子，也挺好。

她解了手上自编的双绕手绳，给小旭系在脖子上："这手绳能防邪灵，给孩子随身带着。"

"谢谢干妈！"小旭喊得清脆。

出门时，苏瑶向唐飞鸣打听附近有没有古桥。

"村口有一座，听说是唐代修的。不过大晚上村里没多少路灯，恐怕不太好走。您要是想去，明天白天我带您。"

苏瑶想到明天八点就开始直播，白天恐怕没空，便只问了大概方位。

*

回到房间，沈昭宁躺在榻上敷着面膜刷手机。

"你一个大男人还敷面膜？"苏瑶蹙眉。

"我得对观众负责。"沈昭宁指指自己的脸，一本正经道，"怎么说也是要上大荧幕的，形象管理是基本素养。"

苏瑶撇了撇嘴，不置可否地在床上坐下，盘腿打坐。

沈昭宁收起面膜，百无聊赖翻了个身。窗外隐隐传来水声和嬉闹声——循声望去，林悠然和她的富二代男友程子轩正在泡温泉，旁边还站着各自的跟拍摄像。

都过了拍摄时间了，摄像还跟着。

真是一切为资本服务。

沈昭宁切了一声，拉上窗帘。躺下来，脑海里却不自觉浮现苏瑶在竹影阁里抬手一挥的画面，和那个古宅里千年女鬼的哭泣声。

古桥上，是否真的还有人在等？



第11章 温泉惊魂

以往参加综艺睡觉，沈昭宁总把摄像机盖住，防止拍到什么丢人睡姿。但今晚他断然不敢遮——怕苏瑶碰瓷。

然而苏瑶打坐完倒头就睡了，一副"与我何干"的淡然。反倒是沈昭宁翻来覆去，直到十二点多才迷糊过去。

也不知过了多久，他裹着被子被冻醒了。

山中夜温骤降，空调早就关了。他搓了搓胳膊，正要去找老板再要一床被子，窗外突然传来一声女人的尖叫和扑通落水声。

沈昭宁冲到窗前推开窗——温泉池里，林悠然正在疯狂挣扎。

明明池水才到大腿，她却像被人按在水里一样，怎么都站不起来，已经呛了好几口水。更诡异的是，她挣扎呼救的动静这么大，竟没有一个人出来看。

"站住！"苏瑶不知何时已醒了，赤脚站在窗边，叫住了他。

"你救不了她。"

"你没看到她快死了吗？你怎么这么冷血？"沈昭宁骂道，扭头冲下了楼。

苏瑶抱着胳膊站在窗口，看向被浓浓黑色雾气包裹的温泉池。至少十来个黑影围绕林悠然打转——它们的目标，是她脖子上的赤灵石。

赤灵石的确能驱邪，每当邪灵触碰它时，或被灼退或直接灰飞烟灭。可当诱惑过大时，人都能铤而走险，何况这些没有理智的邪灵？它们前仆后继，越聚越多。

沈昭宁扑进水里的瞬间就明白了——有东西拉住了他的脚踝，死死往下拽。手腕也仿佛被人攥住，根本抬不起来。挣扎中无数双手拖他入水，那种濒死的窒息感让他终于理解了苏瑶那句"你救不了她"。

眼看两人体力不支，苏瑶双手结印，灵力砸向温泉池方向。

一瞬间，黑雾散去。

沈昭宁抓住林悠然站了起来，林悠然吓得扑进他怀里大哭。温泉池的动静终于引来众人——节目组扛着摄像机冲出来，韩梦琪和搭档紧随其后，最后是脸色铁青的程子轩。

前任情侣大半夜在温泉池里搂一块？

"你们干什么呢？"程子轩咬牙切齿。

沈昭宁连忙放开林悠然解释："她溺水了，我听见动静才下来救人的！"

"溺水？在这刚过膝盖的温泉池里？"

谁也不信。沈昭宁指着二楼窗口喊苏瑶作证，窗口却空无一人。好在方远提议调监控。

监控画面里，林悠然面无表情光着脚走出房间，一步不停迈进温泉池，栽倒，开始剧烈挣扎。然后沈昭宁冲出来，也陷入同样的挣扎。直到某个瞬间，两人突然站了起来——仿佛那些拖拽他们的力量一瞬间消失了。

在场所有人看得头皮发麻。导演喃喃道："你们一直在挣扎……可我们在旁边开会，什么声音都没听到，直到后来才听见动静。"

沈昭宁想起苏瑶的话，幽幽开口："这里毕竟是座古宅，谁知道积蓄了多少不干净的东西。"

一句话让所有人不由自主搓了搓胳膊。

程子轩脸都白了。他让导演删掉所有相关视频，关闭今晚全部摄像头，用下一部综艺的保底赞助做了交换。

*

回到房间，沈昭宁关上门就找苏瑶算账。

"你明明看见了！为什么不帮我作证？"

"就算我帮你作证，又要怎么解释？"苏瑶拧开杯子喝了口水，神色淡然，"告诉他们，那些邪灵被赤灵石吸引，为了得到它想杀掉林悠然？"

沈昭宁无话可说。

沉默许久，他再次开口："为什么我在挣扎的时候，那些东西突然消失了？"

"帮你驱散了。算你欠我一个人情，否则驱魔一次至少十万。"

沈昭宁二话不说拿起手机："账号？"

苏瑶愣了一下，倒也不客气，把账号发了过去。很快，十万入账。

"收到了。"她晃了晃手机，"不过提醒你一句——邪灵只是暂时被驱散。只要她还戴着赤灵石，还住在这古宅里，就会一直成为目标。"

"那怎么才能让她彻底安全？"

"交出赤灵石。"

沈昭宁扶额——他就知道是这个答案。

正想着怎么两全其美，门外传来敲门声。方远站在外面，一脸"你不会真打算继续跟她住一屋"的表情。

"今晚摄像机全关了。跟我去我那，我房间有两张床。"

沈昭宁如蒙大赦，抓起充电宝和换洗衣服就走。

心中却在呐喊：为什么连经纪人都有两张床的房间，偏给了他一张床的？无良节目组！



第12章 绝美睡颜与蛇

上午八点，八个直播间同时开启。

沈昭宁穿着速干服晨跑竹林，清晨阳光透过竹叶投下斑驳光影，勾勒出他漂亮的面庞轮廓，粉丝尖叫刷屏。林悠然那边，男友程子轩亲亲抱抱叫起床，"林悠然素颜真美"很快上了热搜。

而苏瑶——还没起。

卧室里，水墨风窗纱随风浮动，夏日阳光透过纱帘变得温柔。苏瑶侧躺着盖着丝绸薄被，一缕风扬起窗纱，一道光打在她白皙姣好的面容上，整个人仿佛在发光。

直播间里的弹幕都小心翼翼——

——嘘，别打扰小仙女姐姐睡觉

——她好美啊，像一幅很温柔的画

——已截图，留做屏保！

"苏瑶绝美睡颜"十分钟内超过林悠然，霸居热搜榜首。进来看睡颜的人越来越多，苏瑶还没醒，直播间就涌入一百多万人。

制作人坐不住了——他是鼎盛集团赵宏达的人，接了指令不能让苏瑶好过。

"让嘉宾们去叫她起床，搞点道具，手段有趣一点。"

节目组摆出臭豆腐、假鞭炮和一个装着二十多厘米小蛇的塑料盒。林悠然想到被夺热搜之仇，一把拿起蛇盒，拉着韩梦琪用门卡开了苏瑶的房间。

两人掀起被角，把蛇倒了进去，然后捂嘴退出。

一分钟后，毫无动静。

林悠然刚想敲门——门突然开了。

苏瑶带着淡淡微笑站在门口："林悠然，你东西落我这了。"

"什么东西？"

一条蛇被丢进她怀里。

林悠然吓哭了，甩开蛇疯狂跺脚尖叫。

"早。"苏瑶冲众人微微一笑，当着她们的面，关上了门。

*

导演看了回放——门关上的瞬间苏瑶就掀被坐起，和受惊抬头的蛇四目相对。抓蛇、下床、开门，动作流畅得连半分犹豫都没有，就像抓了条假蛇。

导演看向制作人，两人同时陷入沉默。以前她的"笨蛋美人""花瓶美女"都是人设，如今被逼到走投无路，本性这才显出来。可就算她能徒手抓蛇又能怎样？这个世界，只有资本有话语权。

室内整不了她，节目组把上午的约会改成了户外比赛——四组人自行上山采集，按价值折算，赢的吃和牛套餐，输的只有鸡蛋。

苏瑶拿了竹筐，看向沈昭宁："上山？"

沈昭宁生怕选挖笋撞见林悠然，连连点头。

唐飞鸣开三轮电动车把他们载到村头，指了指前方："过了那个小桥沿小路上山，走半个多小时，菌子和草药都不少。"又想起什么，"对了，苏小姐，那小桥就是古桥。"

苏瑶看向那座四五米长的小石桥，想起答应女鬼的事——晚上得来一趟。

上山半小时后，另一位女嘉宾率先发现菌子。苏瑶让她和搭档留下采菌，自己和沈昭宁继续深入，找到了金线莲和铁皮石斛。

突然远处传来惊慌的大吼："别动！"

两人赶回去——另一位女嘉宾僵在原地无声抽泣，一条近一米长的玉斑锦蛇吐着信子盯着她。

沈昭宁和程子轩各捡了树枝要去挑蛇，苏瑶叫停。

"别把它吓跑了！"

她快步走过去，一脚踩住蛇尾。蛇猛然转头攻击，所有人倒抽冷气——苏瑶稳准狠一把抓住蛇头，拎了起来。两指在蛇身一刮，蛇就软绵绵垂下来。

"小家伙，来得可真是时候。"她笑着说。

直播间瞳孔地震——

——徒手抓一米长的蛇！

——她A爆了！

直播间的弹幕炸了——

——太可怕了！什么时候变成武力值MAX了？

——啊啊啊我姐好飒！

苏瑶向程子轩借了鱼篓装蛇。接下来一个多小时，她又抓了十几条，鱼篓装得满满当当。

回到民宿集合时，程子轩走到鱼篓旁，好奇地一把打开盖子往地上倒——

排球大的一团蛇被抖落，四散游走。

尖叫声几乎掀翻屋顶。有人跳上桌子，没站稳又摔下来，连滚带爬地再爬上去。

苏瑶悠然坐在椅子上喝茶，看着满屋混乱，叹了口气："都说了别倒了。"

一条通体青色的小蛇撞到她脚下。苏瑶觉得可爱，俯身想抓——那蛇仿佛察觉了什么，一扭头飞快游走了。

她的手停在半空，若有所思。

这条蛇，有点意思。



第13章 躺平式约会

"蛇乱"很快上了热搜。

苏瑶端茶临危不乱的画面，和那些尖叫着跳上桌子的人形成鲜明对比。网上为此吵翻了天——反对者说她睚眦必报，只因早上被蛇吓就转头抓蛇报复；粉丝怼回去："给你一个小时看你能不能抓十几条蛇。"

理智的声音也有：苏瑶不过按节目要求做事，是程子轩自己倒了鱼篓，冤有头债有主。

唐飞鸣带着村民过来帮忙，把蛇都抓回鱼篓里。

"数了吗？"苏瑶问。

"十三条。"唐飞鸣还真数了。

苏瑶笑眯眯地看向导演："十七条，算个价格吧。"

房间里只剩她和导演，其他人跑了个干干净净。

村民大哥掂了掂竹篓："上集市一条蛇五十一斤，这里少说二十多斤，能卖一两千块。"

毫无悬念，第一名，和牛套餐。

苏瑶让唐飞鸣把蛇送回山上放生——"沿小路上山走一个小时左右就到了，麻烦你。"

唐飞鸣背起鱼篓就走了："您跟我还客气？"

弹幕又分成两派——粉丝说人美心善，黑子说脸大让老板跑两小时山路。一句"您跟我还客气"，把黑子堵得哑口无言。

*

回房间吃午餐。沈昭宁切着牛排提起刚才的场面，忍不住笑。

"程子轩从桌上掉下来又连滚带爬上去那段，简直——"他努力维持严肃表情，"有点惨。"

笑容快憋不住了。

"想笑就笑，没人说你。"苏瑶盯着自己的牛排，刀叉怎么使都不顺手，切了半天像在对牛排施刑。

"我来。"沈昭宁站起身，把自己已经切好的盘子递过去，"你先吃这份，没动过。"

苏瑶也不想跟牛排较劲了，把她那份"只受了轻伤"的递给他："谢谢。"

沈昭宁继续切，边切边说直播间里各种名场面。苏瑶实在觉得烦，淡淡开口："食不言。"

"寝不语。"沈昭宁脱口而出，才意识到她是嫌他话多。

弹幕飘过一群哈哈哈。沈昭宁直播间的粉丝则纷纷打抱不平——"哥哥都帮她切牛排了，她还嫌弃？"

*

下午的约会环节，其他三组钓鱼爬山露营。

苏瑶只想睡觉。不是因为昨晚没休息好，而是驱散邪灵耗损了太多灵力，身体和精神双重疲劳。

雕花屋檐下，苏瑶躺在躺椅上，平坦的小腹上搁着一把打开的纸折扇。沈昭宁给她盖了条小毯子，又带了无烟蚊香点在上风口，就在旁边躺下了。

他半小时就睡醒了。苏瑶还在沉睡，额头沁出薄汗，毯子已经滑落在地。

沈昭宁拎了张椅子坐到她旁边，拿起另一把折扇，轻轻扇着。凉风让她舒服了许多，翻了翻身，嘴角微微上扬，睡得更香了。

沈昭宁百无聊赖刷手机，刷到她"绝美睡颜"的热搜。图片很好看，但他见惯了精修图，知道和生图的区别。

他抬眸看向眼前真实的苏瑶——

除了演对手戏，这还是他头一次以自己的眼睛，而不是剧中人的视角去看她。

仔细看，这人……也没以前觉得的那么不顺眼。

想起她抓蛇的样子，沈昭宁忍不住笑了。

还真是个与众不同的女生。

直播间里，粉丝们紧张起来——

——哥哥刚才那个笑容是几个意思？

——不是吧，连哥哥都挡不住苏瑶了？

——哥哥你醒醒！想想这么多年被蹭过的热搜！

院门口，一个小脑袋探了进来。

"干妈！"唐小旭捧着一盘葡萄颠颠跑过来，"我妈让我给你送的，下午刚摘的！"

苏瑶笑着摸摸他的头："真乖。"

小旭蹦蹦跳跳地走了，不忘挥手："干妈再见！哥哥再见！"

被叫了"哥哥"的沈昭宁，看着笑眯眯的苏瑶，总觉得被人占了一辈的便宜。



第14章 古桥重逢

晚上八点，晚餐后导演嫌他们的素材不好看，硬把两人撵出去散步。

苏瑶打着手电向村里走去，心里惦记着村头的古桥——她答应了女鬼，要替她去看看。

"为什么要去桥边？"沈昭宁跟上来。

"答应了别人件事，过去看看。"

"谁？"

"你真想知道？"

沈昭宁点头，又问："老板家小孩什么时候认你做了干妈？怎么觉得我们来的不是一个民宿。"

苏瑶笑了笑，不答，说："到了。"

那座石桥就在眼前。古老的石砖上布满历史的裂纹，在这到处现代化的时代里显得平平无奇。

沈昭宁熄了手电仰头看天，今夜阴沉沉的，一颗星星都没有。苏瑶也熄了手电，抬手在眼前轻轻一挥，看向石桥。

青山碧水仿佛褪色。在沈昭宁旁边，站了一个穿青灰色长袍、戴书生方巾、手拎白灯笼的男鬼。

竟然，真的还在等。

苏瑶走上桥，朱唇轻启，哼了一段咿咿呀呀的旋律——正是竹影阁里那女鬼常哼的曲调。

沈昭宁鸡皮疙瘩暴起。他想起自己演过的悬疑片，里面的女凶手每次杀完人都哼着歌分尸。这下更冷了。

那书生缓缓转身，面露激动："三妹，是你吗？"

"你的三妹，是不是住在竹林深处那座大宅子里的女人？"苏瑶问。

沈昭宁意识到什么，猛地指了指周围："你在和谁说话？"

"你旁边那个书生。"

话音未落，沈昭宁跳起来几步迈到苏瑶身边，打开手电照过去——桥上空荡荡的。灯光穿过书生的身体，投向远山。

苏瑶问完了话，看向脸色发白的沈昭宁："你想不想看见他们？"

沈昭宁心中一动。恐惧与好奇在胸腔里交战，好奇赢了。他点了点头。

苏瑶伸手在他面前一挥。空气像水波纹一样荡起涟漪，整个世界变了——

他们不知何时已经站在竹影阁里屋。这哪还是布满蛛网的破旧古宅？分明是灯光明亮的古代闺房，垂着幔帐，立着落地灯笼，空气里弥漫脂粉香气。

暗红纱帘后，一个穿古装的女子身影窈窕。她挑开纱帘，一张惨白面容出现在眼前，赤红的眼睛。

"我靠！"沈昭宁猛地一震。

女鬼柔柔弱弱扶着胸口："我吓着这位公子了？"

"没、没有。"他嘴硬，腿却诚实——连退两步躲到苏瑶身后，拽住她衣袖。"别让她靠近我……"

苏瑶哭笑不得。

女鬼却突然激动起来："我想起来了！我叫柳三娘！上面有两个姐姐，爹给我起名三娘！"

她急切地问："能否带我去见他？"

苏瑶摇头："你的魂魄被困在宅内，出不去。他也进不来——院子四周封了专门针对你二人的符咒。"

柳三娘红了眼圈，帕子擦着泪。

沈昭宁虽怕，但看她可怜，忍不住问："有没有别的办法？影视剧里鬼可以藏在罐子里或者伞下面。"

"藏在物件里不行。"苏瑶想了想，"不过，如果藏身在人的身体里，倒不是不可以。"

两道目光同时落在沈昭宁身上。

"……我能拒绝吗？"

十分钟后，苏瑶和"沈昭宁"走出竹影阁。

他仰头深吸一口气："好久没嗅到夜间的露水味……"然后亲昵地挽起苏瑶的胳膊，柔声道，"快走吧！"

下一秒猛地挣脱："你别挽着她走路！好好说话！"

又屈膝行礼："小女子不是故意的，公子莫怪！"

不耐烦地挥手："行了行了快走！到了地方把身体还我！"

再屈膝："是是是！"

苏瑶没忍住，笑出了声。这场面，诡异又好笑。

她提醒道："柳三娘，外面有监控，出去表现正常些，别被发现了。"

大门口迎面撞上林悠然。她拿着快递，看两人鬼鬼祟祟的——孤男寡女深夜外出没带摄像……

偷情！

林悠然觉得自己掌握了不得了的把柄，悄悄跟了上去。

二十分钟后，古桥。书生还在，白灯笼在夜风中轻晃。

苏瑶将柳三娘从沈昭宁体内推出。柳三娘踉跄站稳，拎着裙摆飘向桥上："公子！！！"

沈昭宁等着看千年重逢的感人画面。

然而——

书生缓缓转过头来，露出森森笑容，目光扫过苏瑶和沈昭宁：

"人啊……可真好骗。"

苏瑶眉心微蹙，指尖灵力已悄然凝聚。

柳三娘愣在桥上，脸上的喜悦一点点碎裂。

这一趟，恐怕没那么简单。



第15章 剑出鞘

柳三娘欣喜地飘向那书生模样的男鬼，然而男鬼回头的一瞬，她整个人僵在了半空。

"你是谁？"柳三娘捂着胸口，声音都在发抖，"你不是我的林公子！"

"谁是你的什么公子？"男鬼一脸不屑，"全天下美人何其多，为了一个女人殉情？那得多想不开？"

柳三娘扑过去抓住他衣摆追问林公子下落，男鬼却捏住她下巴，阴恻恻地笑道："不如你同我一起占了他们的身体，做一对快活鸳鸯。"

沈昭宁浑身汗毛竖起，压低声音问苏瑶："他想干什么？"

"鸠占鹊巢，"苏瑶淡淡道，"把你的魂魄逼出去，让你成孤魂野鬼。"

"什么？！"沈昭宁果断退了一步，站到苏瑶身后，小声问，"你能打得过的，对吧？"

"打得过，但我需要镇魔剑。"苏瑶看向他，"能否借我？"

她如今只是残魂，镇魔剑虽能为她所用，却不认她为主。只有继承此剑的沈家人允许，她才能借用剑的力量。

"借借借！我是愿意借，可剑在家里啊！"沈昭宁快要崩溃。

话音刚落，苏瑶手一扬，凭空抓住一把剑。剑身寒光流转，上面镶着一颗蓝灵石——正是沈家祖传的镇魔剑。

躲在不远处偷看的林悠然整个人都看傻了。白色的光幕、黑色的烟柱，然后苏瑶手里凭空多出一把剑——大半夜的，他们在练什么魔术？

沈昭宁也震了。这下他百分百确定，苏瑶绝对跟沈家有血脉渊源。紧接着脑子里冒出一个念头：幸好她只参加第一期，否则哪天曝出两人是远房亲戚，那可太尴尬了。

男鬼扑过来的一瞬，苏瑶来不及拔剑，直接把剑当球棒抡了过去，男鬼被打飞出去。

林悠然胸前的赤灵石项链忽然烫得灼人。男鬼发现了那颗赤灵石，掉头扑向林悠然。

"小心！快躲开！"沈昭宁大喊。

林悠然看不见鬼，只觉项链金链猛地收紧，赤灵石吊坠飘了起来。苏瑶闪身而至，一剑划向赤灵石方向，那股拉扯力瞬间消失。

"躲开什么啊？"林悠然快崩溃了，"这里到底有什么？"

她看不见，自然不知该往哪躲。苏瑶抬手帮她开了灵眼。

上一秒还茫然四顾的林悠然，下一秒便看见一个面色青白的古装男人扑来，吓得尖叫着闭上了眼。

苏瑶将灵力注入镇魔剑，剑身发出一声长吟。男鬼一见势头不对扭头就跑，金色剑光劈下，凄厉叫声后，男鬼奄奄一息倒在地上。

还是得尽快找齐四颗灵石。否则连这种小邪灵，都不能一剑解决。

苏瑶正要补上一剑，男鬼突然跪地求饶："别杀我！我知道那个书生的下落！"

柳三娘急忙飘过去，男鬼却突然暴起，身形涨到三米高，张口吞向柳三娘。苏瑶挥剑斩去，黑影却猛然调头，钻进了沈昭宁体内。

"灵石！把灵石给我！"眼睛赤红的沈昭宁扑向林悠然。

林悠然的尖叫声中，苏瑶一剑刺穿了沈昭宁的后背。剑尖从胸前透出，沈昭宁低头看了一眼，满脸不可置信。

苏瑶拔出剑，沈昭宁扑通跪地，捂着胸口："你……你竟然为了驱鬼杀了我？"

生命仿佛在流逝，走马灯已经闪现。

苏瑶淡漠地收剑："镇魔剑只斩邪灵，不伤活人。你作为沈家后人，不知道吗？"

沈昭宁低头一摸——果然一点伤都没有。他从地上爬起来，长舒一口气："吓死我了……不过这种濒死体验太真实了，我得记住这感觉，下次演戏用。"

苏瑶没理他。她走到柳三娘面前："你的公子不在这里。可愿去投胎？"

"如若不愿呢？"柳三娘泪眼朦胧。

"那我的剑不介意送你一程。"

柳三娘连忙应道："我愿意！"

苏瑶凭空画符，递给柳三娘。女鬼盈盈一拜："多谢灵修者。"身影渐渐散去。

处理完鬼魂之事，苏瑶转身看向林悠然。

"刚才你录了视频？"

林悠然不敢撒谎，点了点头。苏瑶接过手机递给沈昭宁，沈昭宁打开相册，删掉所有偷拍内容和回收站记录后还回去。

"他们都是冲着赤灵石来的，"苏瑶微微一笑，"它在你身上，就是一面招鬼符。你压不住。不如，物归原主？"

林悠然的手不由自主地攥紧了项链，月光下，那颗赤灵石正泛着幽幽红光。



第16章 赤灵石归位

林悠然这两天的压力已到极限。昨天温泉里莫名差点溺水，今天又亲眼见到了鬼，还见识了苏瑶是怎么斩邪灵的——她早已对苏瑶彻底折服。

听苏瑶说赤灵石招鬼，她几乎毫不犹豫地摘下项链，双手奉上。

苏瑶接过来，取下赤灵石，将金链子还给她。

"我以后是不是就不会见到鬼了？"林悠然小声问。

苏瑶抬手关了她和沈昭宁的灵眼，周围瞬间陷入黑暗。

"我瞎了吗？"林悠然瞪大眼睛。

沈昭宁倒还冷静，默默打开手机手电筒。林悠然看到光，才抚着胸口松了口气。

三人往回走，林悠然总觉得周围有东西，整个人几乎贴在苏瑶身上。苏瑶不喜人靠太近，往旁边让了让，林悠然立刻跟过来，几次想挽苏瑶胳膊都被避开。

眼看着快被挤到旁边菜地里，苏瑶出声："你好好走路。"

"不行，我害怕！"林悠然声音带着哭腔。

话音刚落，有人拍了拍她的肩。林悠然一转头，看见一张鬼脸，吓得哇地一声抱住苏瑶就哭。

苏瑶推了两下，林悠然抱得更紧。苏瑶颇为无奈地看向旁边做鬼脸的沈昭宁："你几岁？"

沈昭宁把手电从下巴上移开，讪笑："我就看她害怕，逗她玩嘛。"

苏瑶十分严肃地盯着他。

沈昭宁被盯得心虚："好了好了，我道歉。"

"他道歉了，"苏瑶道，"可以放开我了。"

"我不——呜呜呜……"

苏瑶给了沈昭宁一记刀眼："快哄哄你的悠然。"

"可不是我的悠然，"沈昭宁连连后退，做了个请的手势，"现在是你的悠然。"

苏瑶妄图以恐吓方式让林悠然放手："你这样抱着我，今晚都得在野外喂鬼。"

林悠然抱得更紧了。

"你若放手，回去我就送你一道守灵符，保证邪灵不敢近身。"

"真的？"林悠然抬头，楚楚可怜。

"我从不食言。"

林悠然依依不舍地松手。苏瑶立马快步向前走，林悠然忙跟上去，被苏瑶一个剑柄戳过来。

"和我保持一剑距离！"

一路上三人画风诡异——苏瑶举着剑，林悠然想靠近又不敢，沈昭宁在后面打手电筒照亮，嘴角扬了一路就没下来过。

回到竹溪温泉山居，苏瑶在房间里将赤灵石装回镇魔剑。残魂融合的过程痛苦异常，她当时根本无力回应沈昭宁在门外急切的敲门声。

等两道残魂融为一体，她硬撑着打开门——迎面便是一只飞踹过来的脚。

苏瑶闪身避开，沈昭宁踹空直接劈了个竖叉，惨叫声响彻整个民宿。

"啊啊啊拉我一把！！！"

当天晚上，沈昭宁是被方远和工作人员一起抬出去的。

一个小时后，打坐完毕的苏瑶体内两道残魂已完全融合。她睁开眼，觉得灵力充盈了不少。

人呐，还是需要一个完整的魂魄。

枕边的手机震动。

沈昭宁：刚才看你脸色很差，没事吧？

苏瑶：无碍。

沈昭宁：剑没被发现吧？

苏瑶：没有，已放回你书房。

沈昭宁发了个疯狂点赞的猫猫表情包。

苏瑶：什么意思？

沈昭宁：表达我对你的崇拜之情！

半晌没收到回复。沈昭宁躺在床上翻来覆去，没忍住拨了语音通话。

电话刚拨出去，方远从卫生间出来警觉地问："这么晚了给谁打语音？"

沈昭宁连忙挂断："不小心点错了。"

话音未落，语音通话声再次响起。

这次，是苏瑶拨过来的。



第17章 八段锦风波

当晚，"沈昭宁恋综受伤"冲上热搜榜第一。

粉丝群情激愤追问原因，很快有人爆料是和一位女嘉宾有关，几乎把苏瑶的名字写在了脸上。两边粉丝大半夜吵翻了天，营销号纷纷下场。

凌晨两点，沈昭宁瞪着通红的眼珠盯着方远打电话。方远联系公关部撤了热搜，才转头翻了个白眼："祖宗，满意了？能把你打八段锦那段视频删了吗？"

半小时前他忙得焦头烂额，沈昭宁却跑去卫生间录了段八段锦视频要发出去澄清没受伤，硬是被方远扣下了。

"行，明天发。"沈昭宁倒头就睡。

方远看着他心大的模样，几乎要吐血。

次日早餐。苏瑶穿了一条白色盘扣旗袍连衣裙，用檀木发簪挽了发，简单化了妆便下了楼。

沈昭宁正喝咖啡，见她进来冲她挥手："牛奶、咖啡还是果汁？"

"粥。"

沈昭宁乖乖去盛了粥端到她面前。苏瑶淡淡道了谢，开始喝粥。

吃着饭，沈昭宁将手机放桌上，指着刚发的八段锦视频："看我刚发的，这样就能证明我没受伤。"

苏瑶放下勺子凑过去看了会儿，忽然起身："你这里做得不到位。"

说着便给沈昭宁做起了示范。

沈昭宁的粉丝都气笑了——哥哥巴巴帮她澄清，她竟然教人家八段锦的正确打法？

早餐后，导演过来公布上午的任务：帮助山里居民做力所能及的事。四张卡片，每组抽一张。

其他三组分别抽到直播卖货、照顾福利院儿童、给小学上课。苏瑶和沈昭宁拿到最后一张——关爱孤寡老人。

任务卡上写着周大爷的资料。六十出头，年轻时来山里支教，爱上当地乡村教师，婚后留在山中教书。唯一的儿子在外上大学时出了意外，前几年冬天老伴又摔倒去世，从此一蹶不振。

他们的任务：帮老人打扫房间、给月季花浇水施肥、陪吃一顿午饭。

"就这么简单？"沈昭宁把卡递给苏瑶，"对了，你会做饭吗？"

不等她回答，沈昭宁先声明："我做饭可能不太行。"

苏瑶看完资料，还给他："不会，我也不会笑话你。"

沈昭宁刚要笑，苏瑶又补一句："我也不会。"

"那你有什么立场笑话我？"

两人按地图来到村子最背面的周大爷家。小楼门口一整块水泥地，南向窗下种满了月季，姹紫嫣红，格外好看。

沈昭宁俯身贴近一朵粉色月季深深闻了闻。

"干什么呢？"屋里传来一声暴喝。一个六十多岁穿着破洞白背心的大爷拎着扁担冲了出来。

苏瑶一把拽住沈昭宁手腕将他拉开，扁担打了个空，一下打在月季上，花瓣散落。

"我的花啊！你们赔我的花！"周大爷又心疼又气愤，抡起扁担朝两人砸去。

沈昭宁下意识转身护在苏瑶面前。然而谁都没看清怎么回事，苏瑶已经站在他背后，一手抓住了那根扁担。

"没事吧？"苏瑶问。

沈昭宁看着护在自己前面、抓着扁担的苏瑶，心跳漏了一拍。

一个疯狂的念头冒出来——她心里有我！



第18章 亡妻的味道

周大爷拎着扁担把两人赶了出去，砰地关上大门。

沈昭宁拉开安全距离后试图套近乎，话还没说完，大门又关了。

"我怀疑是节目组的剧本。"沈昭宁无语地看向苏瑶。

苏瑶的视线却停在那片月季花丛上。花丛中飘着一个矮个子老太太的鬼魂，穿着印有月季花图案的黑色短袖衫，正难过地望着紧闭的门。

"睹物思人。"苏瑶轻声说。

"什么？"

"没什么。我们先走，待会再回来。"

"为什么不直接敲门？"

"还想挨打你就去。"

沈昭宁想到刚才那一扁担，果断跟着走了。

第二次上门，沈昭宁拎了两盒无糖点心。周大爷坐在月季花旁端着小茶壶，对花低声说着话。

老太太的鬼魂也在旁边搭腔："我们老头子最喜欢吃烂糊白菜和苦瓜炒鸡蛋啦，苦瓜炒鸡蛋里面要加一点点糖提味才对嘛！"

沈昭宁蹲在周大爷面前耐心劝说了半天，大爷满脸不耐烦，一句话都不肯多说。

"苏瑶，你说句话啊！"沈昭宁扶着扶手回头看她。

苏瑶淡淡开口："我们打算给您做两道菜。苦瓜炒蛋，和烂糊白菜。"

沈昭宁无语——这两道菜听着就毫无食欲。

然而周大爷暗淡的眼睛里忽然有了光："好。我就要吃苦瓜炒鸡蛋，和烂糊白菜。"

花丛里的老太太热泪盈眶地看向苏瑶："你……能听见我说话？"

苏瑶冲她微微颔首。

厨房里，周大爷家还是砖块垒的土灶，没有煤气炉。沈昭宁去菜地拔了白菜，又从鸡棚摸了六个热乎的鸡蛋回来，还显摆地捧到苏瑶面前。

苏瑶头也没抬："白菜洗了吗？"

沈昭宁乖乖去洗菜，然后蹲下生火。柴火塞得密不透风，呛得直咳嗽。

"把柴拿出来一半。"苏瑶指挥。

沈昭宁恋恋不舍地拿了两根。

"一半。"

一根根往外拿，拿一根看她一眼，直到苏瑶点头："够了。"

点燃稻草塞进去，加了薄木片，火势渐起。火焰熊熊燃烧时，沈昭宁抬头笑了——鼻子上蹭了灰，看着有些狼狈，眼里却满是笑意。

"你怎么会生火？"他好奇地问。

"这么简单，还用学？"

一句话浇灭好奇心。活该！他气呼呼地想。

苏瑶将锅铲丢过去。沈昭宁接住。

"不会可以学。锅热了，倒油。"

"我说我要做了吗？"沈昭宁嘴上吐槽，手却诚实地拿起了油壶，"倒多少？"

苏瑶瞥一眼旁边的老太太鬼魂。

老太太笑眯眯："倒一点就行。"

"一点。"苏瑶转述。

"多大的勺？"

眼看锅都冒烟了，苏瑶干脆夺过油壶自己倒了。热油四溅时沈昭宁吓得后退，苏瑶已把苦瓜丢了进去。

四十分钟后，两盘菜终于上桌。苦瓜碧绿鸡蛋金黄，烂糊白菜浸在乳白汤里，闻着挺香。所有调味都是苏瑶按老太太的指点完成的，沈昭宁只负责翻炒和出锅。

沈昭宁满意地看着成果："没想到我做菜还挺有天赋。"

苏瑶示意沈昭宁不要坐周大爷右手边的位置。

"怎么了？"

"也许，因为那里是大娘的位置。"

沈昭宁脊背一凉，把凳子默默往苏瑶旁边挪了挪。

周大爷夹了一筷子烂糊白菜送进嘴里，突然僵住了。

沈昭宁慌了："是不是味道不对？"

然而下一秒，周大爷低头抹了一把眼泪，然后将两道菜夹进碗里，大口大口吃了起来。

一碗饭一扫而空。

"你们是怎么做到的？"周大爷不可思议地看着他们，"这和我老婆以前做的，味道几乎一样。"

苏瑶淡淡道："有菜谱，我可以写给你。不过我有条件——希望你配合我们打扫房间，给月季浇水。还有，以后好好吃饭，别饿着自己。"

她的视线看向空位方向："这也是大娘所希望的。"

周大爷看向遗照，深深叹了一口气："她恨我的……"

"她不恨你。"苏瑶语气坚定。

花丛旁，老太太的鬼魂泣不成声地点着头。



第19章 月季入梦

"我是害死了儿子，害死了她……"周大爷捂住脸，压抑多年的情绪终于崩塌，"我连她最后一面都没见上啊……"

沈昭宁眼圈通红地安慰他："大爷，我从小是外婆带大的，她去年也走了。我也没能见上最后一面，到现在想起来都恨自己。"

苏瑶坐在一旁，看着掏心掏肺、自己都哽咽的沈昭宁。

蓦地，想起了她那小徒弟沈天启。

灵魔大战那年，她决定以身铸造镇魔剑。跳铸剑池那日，小天启死死拉住她的衣袖，哭得跟个泪人，直到被她一掌拍飞，爬起来嚎啕大哭地扑到池边。

而她，已然身死入灵。

也不知那一掌打得他痛不痛。

想到这里，苏瑶看向沈昭宁的眼神，带了些许对晚辈的疼爱。

"别哭了，"她真心劝道，"人死不能复生。哭有什么用？"

沈昭宁擦着眼睛，忽然想到了什么，猛地看向苏瑶，激动地挑眉。

苏瑶："？"

他把她拉到一旁，压低声音："咱们帮帮他吧！你有办法的——你能给他开灵眼，让他看见大娘！"

苏瑶瞥了一眼飘在周大爷身旁的老太太："人鬼殊途。"

"可这种遗憾，会跟人一辈子的。"沈昭宁抿起唇。

苏瑶看着他片刻，道："现在不行，有摄像机。"

"那我们先回去交任务，宣告失败！"沈昭宁当即下了决心，"没有摄像机跟着，我们再过来。大不了去挑粪，把鼻子堵上忍忍就过去了！"

苏瑶微微语塞。而后她没再多说，转身走到月季花丛旁，摘了一支花苞，单手托起。

灵力悄然注入花苞。几息之间，花苞在掌心绽放。

她将盛开的月季放在周大爷手里："午睡时放在枕边，说不定就会见着你想见的人。"

"这法子我试过，没用的。"周大爷捧着花摇头。

"故人一物相思入梦，"苏瑶勾起唇角，"又何妨再试一次？"

沈昭宁秒懂。他凑到周大爷耳边耳语几句，做了个噤声手势。周大爷半信半疑地点点头，转身进了屋。

两人回到竹溪温泉山居吃午饭，然后各自休息。下午两点半，还剩两小时苏瑶就要去机场。

"顾——沈昭宁？"苏瑶叫了两声。

沈昭宁睁开眼，映入眼帘的是一张美得让人移不开眼的脸。她有一双好看却总带着疏离的眼睛，但当他从她眼中看到自己时，心跳还是漏了一拍。

"走吧。"苏瑶转身先走了。

快到周大爷家门口时，路边放了个贴着节目组标志的纸箱——"周大爷的礼物"。

沈昭宁掀开看了一眼，脸色骤变。里面是一束月季，花丛外侧几棵月季上的花被摘了个精光。

"他们怎么敢？"沈昭宁怒了。

门开了，周大爷满脸激动："我梦见我老伴了！她在梦里骂我把家弄得乱七八糟的——"

话没说完他就看到了纸箱。脸色铁青。

"这花，是不是从我院子里摘的？"

沈昭宁正要甩锅给节目组，苏瑶却平静地点头："对。"

她接过花瓶，放在大娘遗照下的桌上，将灵力缓缓注入其中。瓶中月季变得更加娇艳，而她身旁半透明的老太太鬼魂像重新填了颜色，变得生动起来。

苏瑶关掉麦克风，近乎耳语道："别忘了你答应我的。"

"姑娘放心！过了今晚，我一定进轮回！"大娘连忙道。

苏瑶颔首："望你好自为之。"

打开麦克风后，她只说了两个字："打扫。"

周大爷主动拿起了扫帚。唐飞鸣夫妇带来打扫工具和两个保洁阿姨，七个人热火朝天地忙了两个小时，两层小楼焕然一新。

临别时，周大爷送了他们一人一朵月季，笑呵呵地说："大爷祝你们，百年好合！"

苏瑶："？"

沈昭宁："！"

沈昭宁花了十分钟才让周大爷明白，恋爱综艺和现实谈恋爱是两码事。

苏瑶收拾好行李，对沈昭宁说了句"后会有期"，转头就走，连多一句寒暄都没有。

沈昭宁动了动嘴唇，最终没开口。他看着她的背影消失在走廊尽头，忽然觉得房间空了不少。



第20章 后会有期

苏瑶收拾好行李，对沈昭宁说了句"后会有期"，转头就走了。连多一句寒暄都没有。

好歹十分愉快地相处了三天，难道多一句话都没有？

沈昭宁动了动嘴唇，最终没开口。他看着她的背影消失在走廊尽头，忽然觉得房间空了不少。

节目组安排车送陆青衡和苏瑶去机场。唐飞鸣和江茹特意跑出来送行，不由分说地塞了一堆山中特产，江茹握着苏瑶的手说了好些不舍的话。

沈昭宁站在二楼窗口，看着车子驶入山路，直到彻底消失在绿荫深处。

他下意识看了眼床——苏瑶发消息说枕头下有两道守灵符，一道给他，一道给林悠然。可现在还在直播，他要是当着镜头掀人家枕头，那画面简直不堪设想。

方远不知何时出现在门口，抱着胳膊问："你五分钟看了几回床了？弹幕都开始怀疑你在想念那谁了。"

"我不是，我没有。"沈昭宁矢口否认。

方远冷笑一声："呵呵，最好没有。"

为了转移注意力，沈昭宁干脆下楼去公共休息区待着。路过客厅听见吉他声和即兴哼唱，氛围太美好不忍打扰；去偏院又撞见林悠然在温泉旁拍照——非礼勿视，扭头就走。

最后他溜进厨房帮唐飞鸣夫妇准备晚饭，切菜洗碗忙了一通，总算不再心神不宁。

晚间最后一顿饭，苏瑶不在，沈昭宁主动当起了主持人。拿着节目组准备的卡片提问，什么"你最喜欢对方身体哪个部位""如果说一句情话你想说什么"，他庆幸苏瑶不在——以她的直爽，无论怎么回答今晚都要被骂上热搜。

直播结束后，他立刻上楼，却发现床品已经换过，枕头下空空如也。

好在江茹收走守灵符时已联系苏瑶确认了去处，一道给了林悠然，一道留给了他。

沈昭宁拿着守灵符回房。小小一张黄纸符，字迹工整古朴，透着一股说不出的安宁感。她走得那么干脆利落，倒是惦记着把这东西留下。

这人，到底把他当什么？晚辈？搭档？还是……

他摇摇头，把自己吓了一跳。

飞机上，苏瑶靠在椅背上看着窗外越来越近的城市灯光，嘴角带着一丝微笑。

陆青衡在旁边观察了半天，试探道："这几天你和沈昭宁相处得不错？"

"还不错。"

"他对你什么感觉？"

苏瑶想了想："还算尊敬。"

"尊……敬？"陆青衡扶额。他干脆直接问，"他是不是对你有意思？"

苏瑶蹙眉："你胡说什么？"

"他以前对你避之不及，这次却处处照顾。沈昭宁可不是会为了配合节目刻意讨好女嘉宾的人。"

苏瑶如实道："可能因为孝顺吧。"

陆青衡差点把红酒喷出来。孝顺？什么鬼话？

不过仔细一想，真没什么直接否认就是了。这种答案反倒说明有点什么。他心情忽然好了不少——以沈昭宁的人脉，总能给苏瑶捞点资源。

眼下行程表直到下周五赵宏达生日宴之前完全空白。苏瑶之前得罪了赵宏达，后面的戏和综艺都没了。好在上次她松口陪赵宏达打球吃饭，拿到了生日宴邀请函，剩下几个广告才没被撤。

陆青衡叮嘱她在宴上一定好好表现。但苏瑶的性格……他叹了口气。

到了海城，乔安和公司司机来接机。乔安已提前打扫了苏瑶的公寓，冰箱里塞满食材水果，花瓶里插着鲜花，温馨整洁。

苏瑶这几日灵力消耗过多，有些疲乏，拿了衣服准备洗澡。乔安帮她整理行李箱，把换洗衣服拿出来。

忽然——

"啊——！"

尖叫声划破了安静的客厅。

苏瑶快步走出来。

乔安整个人站在沙发上，捂着嘴指着行李箱，脸都白了："瑶姐，有蛇！！！"

行李箱里，软趴趴地躺着一条浑身青色的蛇，大张着嘴巴，看上去已经死了。

苏瑶走过去，随手拎起。

"别碰它！竹叶青有毒——"

"不是竹叶青，是翠青，无毒。"

只是看着有些眼熟。山里那天抓蛇，鱼篓倒出来时似乎就有这样一条。当时她想抓来细看，小家伙却害怕地逃了。

既然怕她，为什么又跟着？

那蛇嘴有气无力地开合了一下，黑色眼睛勉强望向苏瑶。

"救我……"它说。



第21章 百年小妖

苏瑶把蛇拎到厨房放进洗碗槽，打开水龙头冲凉水。

乔安跟过来，又怕蛇咬到苏瑶，壮着胆子问："那你现在是要杀了它煲汤吗？"

小青蛇闻言，抬了抬眼睛望向苏瑶。

"救它。"

冷水泼下去，蛇动了两下又趴回去。苏瑶修长的手指顺着不到一米长的蛇身鳞片轻轻划过，小青蛇下意识挣扎了一下，很快又一动不动了。

这小青蛇道行不过小几百年，灵体资质平庸得很——修了那么久才刚能吐人言。

想到修行不易，加上翠青蛇无毒也不害人，苏瑶生出了几分怜悯之心。她将一根手指抵在蛇脑袋上，凝聚灵力缓缓注入。

片刻后，小青蛇的尾巴悄悄缠上了她的手指。

"啊它动了！"乔安蹦出一米远。

苏瑶和那双黑色眼睛对视，微微勾唇："是活了。"

她将小青蛇丢进阳台鱼缸，蹲下身警告："我叫你之前，不准出这个鱼缸。尤其不准过去吓唬小姑娘，知道了么？"

小青蛇攀在缸边，吐了吐信子，乖巧点头。

苏瑶拉上阳台玻璃门。乔安以最快速度收拾完行李就走了，临走前还不放心地回头看了一眼阳台——蛇正乖乖趴在鱼缸里，没有要出来的意思。

苏瑶洗完澡吹干头发，穿着家居服去开阳台门。

鱼缸里，小青蛇还是乖巧地趴着，但胃部明显比别处粗了些。

"你吃我的鱼了？"

小青蛇缩了缩脑袋："姐姐，饿……"

"谁是你姐姐？"苏瑶泡了壶茶，端着杯子在沙发上坐下，"过来。"

小青蛇从鱼缸爬出来，顺着地板滑到客厅，爬上茶几。

"为什么跟着我？"苏瑶问。

"你有灵力。"小青蛇吐吐信子，"你是我这百年遇到的第一个灵修者！"

第一个？这世间竟已灵力匮乏至此。不过她从苏醒以来，的确未感知到其他灵修者的存在。

"怎么跟来的？"

"钻进你行李箱……"它一脸心虚。

"怎么过的安检？"

小青蛇歪着脑袋："什么是安检？"

苏瑶懒得解释："什么时候进的行李箱？"

"我闻到你的气味，找到那箱子。箱子和好多箱子待在一起，没有锁，我就……钻进去了。"

原来是过安检之后才钻进去的。

苏瑶微微倾身，目光冷厉地盯着它："那你想从我这里得到什么？"

"我不说谎！"小青蛇着急了，扭动身体恨不能长出手脚来一并解释，"我跟着你只因为灵力！从我师父死了之后，我都不知道修行的方式对不对，也没有人愿意同我说话。每次我一开口，他们就像见了鬼似的——可我明明只是个小妖嘛……"

越说越委屈，声音里带了哭腔。

苏瑶端着茶杯，在小青蛇委委屈屈的诉说里喝完了一杯茶。

"听着倒也无心。你先在我这里住下，等有空时我寻个灵山送你去继续修行。"

也不知这世间还有没有适合修行的灵山。

小青蛇连连点头，黑眼睛亮晶晶的。

"但住在我这里，要守我的规矩。"苏瑶严肃道。

"好！我都能做到！"

"我还没说什么规矩。"

"姐姐说不行的，阿翠都不做！"

"别叫我仙女姐姐。"苏瑶蹙眉。

"好的，仙女！"

"也别叫仙女。"

"那……姐姐？"

罢了。如今连个门派都没了，总不能还叫她宗主。

小青蛇见她没有反对，开心得蹦起来："姐姐姐姐！姐姐姐姐！"

"闭嘴。"苏瑶放下茶杯。

小翠安静了三秒，又小声问："姐姐，阿翠可以睡你旁边吗？"

"不可以。"

"那阿翠睡茶几上？"

"鱼缸。"

"可是鱼缸里好冷……"

苏瑶看了它一眼，起身从柜子里翻出一条旧毛巾，铺在茶几角落。

"就这里。不准上沙发，不准进卧室，不准吓唬乔安，不准偷吃鱼。"

"遵命！"小翠立刻滑过去，把自己盘成一团窝在毛巾上，尾巴尖翘起来像在摇。

苏瑶靠在沙发上闭目养神。窗外海城霓虹闪烁，茶几上小翠呼吸均匀，偶尔吐一下信子。

一条百年小妖，一缕千年残魂，在这钢铁丛林里相依为命——倒也不算太坏。

苏瑶睁开眼，看了一眼手机日历。下周五，赵宏达的生日宴。陆青衡反复叮嘱好好表现，可她心里想的却是另一件事——鼎盛集团的赵宏达，身上有一股极其微弱的煞气。

那股煞气的来源，她迟早要查清楚。



第22章 叼包子的灵蛇

清晨，苏瑶被一个梦惊醒。

梦里一群小翠蛇盘踞在房间各个角落，每一条都仰着脑袋叫"姐姐姐姐"，吵得她举起了镇魔剑。

"苏姐？"门外传来乔安的声音。

苏瑶揉了揉眉心下床。换了凡人身躯之后，连这点外界干扰都扛不住了？这条蛇，莫不是上天专门派来磨她心性的。

乔安已经买好了早餐摆在桌上，又拎了几个大袋子进来。

"苏姐，宠物蛇的用品我都买好了——"

话没说完，她瞥见餐袋旁一截碧绿的身影，尖叫着扭头就跑，被苏瑶一把拉住。

"别怕，它通人性。"苏瑶瞥了一眼觊觎早餐的小翠，"下去。"

小翠恋恋不舍地看了眼热气腾腾的小笼包，沿着桌腿游下去了。

乔安心有余悸地摆好餐食，又下楼去拿爬宠缸。

趁这空当，小翠从阳台探出脑袋："姐姐，我也饿了。"

"鱼缸里的鱼呢？"

"吃完了……"

苏瑶意外地挑了挑眉，七八条鱼一夜吃光？她夹起一个小笼包抛过去，小翠张嘴咬住，叼着包子姿势滑稽地游向阳台。

蛇尾巴刚消失，大门就开了。

乔安拎着爬宠缸进来，小心翼翼地张望客厅："蛇呢？"

"阳台，进来吧。"

乔安将亚克力爬宠缸摆在电视柜上，小翠后来自己爬了进去，还兴奋地喊："这树干比地板好走多了，都不打滑！"

苏瑶遇过那么多妖魔鬼怪，只见过拼命想当人的妖，还是头一次见到这么喜欢当动物的。这小妖化作人形的话，恐怕得是个看起来憨憨的少年。

乔安走后，苏瑶翻看日程——本周只有一件事：周五参加赵宏达的生日宴。

陆青衡的意思很明白：只要在生日宴上讨好赵总，以后的资源就不愁。

苏瑶嘲讽地扯了扯嘴角。无论是这身体的原主还是她，都从未打算讨谁的欢心。况且那些作废的剧本她也翻过，里面尽是些搂搂抱抱的戏码，光想着就觉得不成体统。

"周五之前放你假。"苏瑶对电话那头的乔安说。

挂了电话，她让乔安买来中药材，每日泡在药浴中修习灵力。每当她靠在浴缸里运功时，小翠就泡在旁边的洗手池，闭目跟着一起修炼。

几天过去，灵力明显充盈了许多。

周四上午，陆青衡来电提醒明天的生日宴。苏瑶应了一声，挂断电话。

小翠从洗手池探出脑袋，头顶还搭着一条小方巾："姐姐，你明天去谁的生日宴？我也想去！"

苏瑶盯着它看了两秒，忽然手中一道灵力击出。

小翠吓得一跃而起，接下来三分钟上演了一场被灵力追着满屋逃窜的闹剧。

末了，苏瑶收了灵力，看着瘫在地上瑟瑟发抖的小翠。

"不去就不去嘛，干嘛打蛇……"小翠委屈巴巴。

"反应还算不错。"苏瑶淡淡道，"明天带你去。"

小翠愣住，原来刚才只是测试？

呜呜，吓死阿翠了！

周五下午，苏瑶将那件礼服和邀请函取出。邀请函一拿出来，小翠就嘶嘶地围过去。

"好重的血腥气！"

"是煞气。"苏瑶道。

"邀请函上有煞气？送的人准没安好心！姐姐你千万别去！"

苏瑶在沙发上坐下："我今晚一定会去。你若是怕了，就在家等我。"

"谁怕了！"小翠挺起脑袋，"我可是修行百年的灵蛇！"

苏瑶眉梢微挑，不置可否。

今晚玉兰庄，必有一场硬仗。

而她，从不打无准备的仗。



第23章 鸿门宴

晚上七点，玉兰庄外停满了豪车。

宾客穿着定制礼服，拿着邀请函，携伴步入赵宏达的别墅。苏瑶穿一件白色一字肩连衣裙，在签到台写下名字，与陆青衡一同走了进去。

"苏瑶？"

身后传来一个熟悉的声音。

沈昭宁快步追上来，今晚他被父母拽来参加这个提不起兴趣的生日宴，直到看见苏瑶的身影才来了精神。

"你怎么会在这？"苏瑶微微蹙眉。

"我怎么不能在这？就许你有邀请函？"

苏瑶不再多言，两人进了门厅。陆青衡一眼瞧见几位大导演和投资人，兴奋道："苏瑶你先自己转转，我去帮你探探路！"说完人已经飞奔而去。

苏瑶趁机将沈昭宁拉到一旁，开门见山："你和赵宏达认识？"

"我父母和他有生意往来，两家从我爷爷那辈就认识了。"沈昭宁反问，"倒是你，为什么来？"

"来找赵宏达算笔账。"苏瑶瞥他一眼，"上次给你的守灵符带了吗？"

沈昭宁摸了摸鼻子："谁随身带那玩意儿？"

苏瑶抬手，手中已多了一张折起的符咒："放在身上，今晚待在人多的地方，别乱跑。"

沈昭宁听出语气不对，毫不犹豫将符塞进西装内袋："还有吗？再给我两张！"

"你当我卖符的？"

"我爸妈也来了。"

话音刚落，沈父沈母走了过来。

"星——昭宁，这位漂亮的小姐是你朋友？"沈母笑着问。

"爸、妈，这是苏瑶。"

"哦！"沈母想起什么，"原来是苏小姐，你好啊。"

苏瑶微微颔首，将两道符咒递给沈昭宁。沈昭宁趁沈母不注意，将一道塞进她手包，又将另一道塞进父亲西装口袋。

"苏小姐，有空来家里坐坐。"沈母越看越满意，拉着沈父去和赵宏达打招呼。

沈母一走远，沈昭宁就憋不住笑。

苏瑶没理会，目光扫过灯火辉煌的大厅，感知着空气中若有若无的异样气息。

这栋别墅——太干净了。

干净得不正常。

以赵宏达身上那浓重的煞气，他住的地方不可能这么清爽，除非……那些脏东西被刻意集中到了别处。

生日蛋糕切好，宾主举杯。

苏瑶端着酒杯站在人群中，忽然感受到裙摆上飘来一丝栀子花香——不，应该说是玉兰花香。

可她今晚刻意没用任何香水。

她低头，花香来自衣服上碎钻拼成的花朵图案。而这味道，在来之前从未出现过。

"怎么了？"沈昭宁察觉她脸色有变。

苏瑶摇摇头，悄然退出人群，走向南面花园。沈昭宁跟了上来。

在蔷薇花墙前，苏瑶唤了一声："阿翠。"

一条碧绿的小蛇从花丛中探出脑袋。

沈昭宁差点叫出声，被苏瑶捂住嘴："别大惊小怪，引人注意。"

放开手后，沈昭宁竟笑了笑："你今天的香水很特别，是玉兰花味的。"

"我没用香水。"苏瑶蹙眉，"时间不多了。阿翠，查到什么了？"

小翠不安地扭了扭身体："这里一共六栋房子，只有中间一栋红色的有煞气。我想进去，可一靠近就觉得不对劲，浑身暴躁，牙齿发痒……还有个阴气沉沉的高瘦男人突然出现，把阿翠吓跑了！"

"管家钱叔。"苏瑶道。

"里面摆了好多蜡烛！"小翠继续汇报，"地上用蜡烛摆了一个人形，和姐姐差不多高，下面像穿了裙子。气味也和姐姐身上一模一样！"

小翠顿悟："姐姐！那是一个陷阱！"

苏瑶手指在眼前划过，灵眼开启。不远处那栋别墅萦绕着翻滚的黑气。

她淡淡一笑："不错，还是专门为我设的陷阱。"

沈昭宁一脸严肃："我这就带你走！"

"走什么走？"苏瑶看向他，"我只是想告诉你，今晚我还需要借镇魔剑一用。"

沈昭宁沉默片刻，点了点头。

脚步声靠近，陆青衡小跑过来："苏瑶！赵总要单独见你。"他压低声音，语气里透着得意。

苏瑶应了一声，手指一动，神不知鬼不觉地将一道驱邪符塞进了陆青衡口袋。

她的动作，全落入身后沈昭宁眼中。

他能察觉到，苏瑶今晚明知是鸿门宴，却偏要赴。

而他，绝不会让她一个人去。

沈昭宁转头看向花丛里探出的绿色小脑袋："小蛇，那个红房子在哪？"

"我叫阿翠！"

"……好吧，阿翠。红房子在哪？"

小翠甩甩尾巴，指向西北方向："跟我来！"

沈昭宁看了一眼灯火通明的宴会厅，转身跟着小翠钻进了花丛。



第24章 红房子

管家钱叔领着苏瑶走上一条小路，路旁种着几棵榕树，粉色花朵在路灯下如同绽放的烟火。

"榕树不宜种于宅院，你们倒种了不少。"苏瑶开口。

"夫人喜欢。"钱叔停下脚步，语调平淡。

两人继续前行。

"先生，"苏瑶又道，"之前打开礼服盒子时并无香味，今晚到了这里，衣服上却莫名出现了玉兰花香。你知道为什么？"

钱叔再次停步，深深嗅了嗅空气中的花香，脸上浮现出一种贪婪的神情："特殊材料制成的，自带异香，穿得越久越浓。多香啊，不是吗？"

苏瑶不置可否。

绕过几道弯，一栋红色别墅出现在眼前。

黑色雾气翻滚萦绕，刚一靠近，苏瑶便闻到一股恶臭。她在黑雾边缘停下，打量着这栋三层建筑。

"怎么不走了？"钱叔转身问。

苏瑶淡淡道："这里比别处冷一些。"

说完，随钱叔一同踏入黑雾。

瞬间，耳边涌来无数哭喊声——男的、女的、老的、少的，时而清晰时而缥缈，如置身一场风沙。黑雾涌动形成漩涡，无数人影在其中晃动。

苏瑶凝神静心，不为所动，跟着钱叔走进红房子。

门一关，钥匙反锁。

"赵总要为您展示的是世间罕见的宝物，不能让旁人看见。"钱叔将钥匙收进燕尾服口袋，白森森的牙齿一咧，室温仿佛又降了几度。

苏瑶扫视客厅。

红色蜡烛按方位摆放，烛光摇曳——不是随意的，而是一座极阴法阵。难怪大夏天的，这房子冷如冰窖。

法阵中央，就是那个红色蜡烛摆出的"人形"。

大小刚好够她躺进去。

墙上挂着一幅油画：赵宏达坐在红木椅上，身后站着一个女人和一个五六岁的男孩，笑容僵硬，黑色瞳孔仿佛透过颜料直直盯着她。

下一秒，苏瑶觉得身体像被撕裂一般，疼痛从胸口蔓延开来。她倒抽一口冷气，捂住胸口。

"您怎么了？"钱叔阴恻恻地问。

"有点不太舒服。"

钱叔扶住她——更像是半拖半拽——将她塞到沙发上。苏瑶几乎一坐下便瘫软了。

钱叔歪头盯着她，吞咽口水舔着嘴唇，像看一道美食。

半分钟后，他才缓缓转身，走向地下室方向。

一粒微弱白光如灰尘般轻轻落入他袖口——那是苏瑶的灵尘。

倒在沙发上的苏瑶，几不可查地勾起了唇角。

灵尘传回的景象在她脑海中展开：一道暗门，一段楼梯，一扇上锁的黑色木门。

门后，浓重的黑色煞气滚滚而来。

两副棺材，一大一小。

雕花木棺旁站着一个穿白色西装的男人——赵宏达。

苏瑶正准备窥视棺材内部，余光扫到一旁柜子上的一排木盒。每个木盒写着一个名字，上方各悬着一个盛满暗红液体的玻璃瓶，瓶底隐约还装着其他东西。

"赵总，人已经晕过去了。"钱叔的声音。

"知道了。"赵宏达按着棺材，抬了抬下巴，"把他也扛上来，今晚献祭两个。"

苏瑶一愣。

顺着赵宏达的视线——沈昭宁倒在角落，脑袋上流着血。

她方才只顾探查邪物，竟没发现他。

"这不是沈家的小少爷吗？"钱叔不安道，"他消失了，沈家不会善罢甘休。"

"是他自己闯进来找死的。"赵宏达冷笑，"大不了请魇神消了他父母的记忆。"

魇神？

不——是噬魂魔。

噬魂魔，由鬼魅怨气凝聚而成，擅入梦，善窥探人心欲望，好嗜人骨血。赵宏达用活人献祭噬魂魔，与之达成交易——窥探商业对手的欲望，换取财富。

可与噬魂魔做交易如同与虎谋皮，除非他有制衡之物，比如一件灵器。

苏瑶抿唇。她怀念灵修界那一库房的灵器。若在当年，一群噬魂魔也不放在眼里。

可如今她是残魂，灵力尚微，即便有镇魔剑相助，也要费一番功夫。

钱叔将昏迷的沈昭宁扛上楼，放在沙发前的地上。

然后过来推了推苏瑶——她依旧"昏迷"。

钱叔这才起身，去搬蜡烛。

他们要以红烛引噬魂魔入梦，激发祭品内心的欲望，而后将其吞噬。

今夜，她和沈昭宁，就是献给噬魂魔的祭品。

苏瑶将一只手缓缓垂下沙发，指尖抵住沈昭宁的眉心，一丝灵力注入。

她在他的意识中开口："沈昭宁，别怕。一会儿无论发生什么，你都装死。"

"明白吗？"



第25章 斩魇

沈昭宁在一片白茫茫中醒来。

"我死了吗？"

"你没死。"苏瑶的脸出现在他面前。

"你怎么在这？这是哪儿？"他抓了抓脑袋，"我明明在窗外和那条蛇偷拍来着，还录了视频当罪证——我手机呢？"

"这是意识世界，哪来的手机？"苏瑶道，"你跟过来干什么？"

"我担心你啊！"沈昭宁脱口而出，"那蛇都说这里是陷阱，万一你掉进去怎么办？"

苏瑶原以为他是好奇误闯，没想到答案竟是担心。

她顿了一下，没再追究，长话短说："你被人打晕带了进来。他们打算把我们当祭品送给噬魂魔。"

"噬什么？"

"噬魂魔，一种吃人的怪物。"沈昭宁脸色一白。苏瑶一抬手，让他看到屋中景象——翻涌的黑雾、地上摆了一半的人形蜡烛。

"噬魂魔会入梦，挑起你内心最深处的欲望——你脸红什么？"

"我没有！"

苏瑶没多问："吞噬欲望之后，再吞噬骨血。我给你注入了灵力，够护住心神。如果顺利，我会在它入体失败的瞬间拔剑斩杀。"

"如果不顺利呢？"

"那你我都成祭品。你身为沈家后人，死在魔物手中，实在丢人。"

"丢人有什么可怕的？可怕的是丢命！！！"

苏瑶笑了："放心，有我在，你死不了。"

外面传来钱叔的声音："赵总，好了。"

苏瑶嘱咐："不管发生什么，装死。"

沈昭宁连连点头。

下一秒意识被猛地拉回现实，他躺在冰冷的地板上。脚步声靠近，他拿出拍戏演死人的功力，全身放松，放缓呼吸。

被钱叔抱起时他暗暗震惊——这骷髅般的男人竟能轻松抱起一个一百三十多斤的成年男子。

两人都被放进了蜡烛围成的人形中。

赵宏达的声音幽幽响起："都齐了，请魇神吧。"

黑色漩涡在天花板凝聚，由无数鬼怪组成的巨影盘旋而上，缓缓露出一双猩红的眼睛。

寒冷。

仿佛瞬间降了二十度。

一个混沌的声音在耳边低笑："醒着呢……"

沈昭宁头皮发麻，却听见心底传来苏瑶温和的声音："别怕，不要动。"

那声音像一道暖流，将恐惧一点点驱散。

下一秒，仿佛一盆冰水兜头浇下。有什么东西从每一个毛孔、每一条骨缝入侵，要吞噬他的意识。冷得刺骨，冷得呼吸都被冻住。

他挣扎着张嘴大口呼吸，脱口喊出："苏瑶！"

就在噬魂魔趁他张口正要钻入的瞬间——

一道寒光裹挟着令万魔惧怕的灵力，轰然而至。

噬魂魔呼啸着飞向天花板。

赵宏达惊骇地瞪大眼——那个该晕倒的女人不知何时赤脚站起，手中握着一把绽放寒光的剑。

沈昭宁猛然坐起，大口呼吸。

黑影再次自天花板俯冲而下，他惊呼抬手挡住脸。身旁一道白色身影已凌空跃起，镇魔剑白光大盛——

凄厉的嚎叫撕裂空气，噬魂魔冲破屋顶逃遁。

"它跑了！快追！"沈昭宁喊道。

"追什么追？"苏瑶冷笑一声，"魔什么时候不能斩，眼前这笔账先算。"

剑锋转向赵宏达。

赵宏达亲眼见苏瑶一剑击溃他供奉多年的"魇神"，心中大骇，扑通跪地："饶命！我再也不敢了！"

剑尖堪堪停在他脖颈前。

一旁钱叔扑过来，被沈昭宁眼疾手快抄起烟灰缸砸在脑袋上，直接晕厥。

赵宏达浑身哆嗦，裤子湿了一片。

沈昭宁看着这个在商界呼风唤雨的大佬前一秒还意气风发，此刻吓得尿裤子，实在没忍住——噗嗤笑了出来。

"和噬魂魔做交易，最初用的就是血肉。"苏瑶的剑往前刺了几分，一丝鲜血从赵宏达脖颈渗出。

"二十多年前，你的妻子和孩子遭遇入室抢劫被杀——不对，是你亲手献祭给了噬魂魔。"

赵宏达瞳孔猛缩。

"为了自己活命，杀了妻子和亲生孩子？"沈昭宁咬牙切齿。

"我也是被逼的……它逼我的……"赵宏达掩面哭泣。

"每年收到你送出礼服的女孩，都死在这里了吧？"苏瑶冷声道。

沈昭宁倒抽一口凉气，下意识后退一步。

赵宏达哭得声嘶力竭："和魔做交易就没有回头路……刚开始说只那一次，后来每年都要新鲜血肉……"

苏瑶不为所动。她让小翠看着赵宏达和钱叔，自己带沈昭宁去了地下室。

小翠身形一晃化出十几条分身围住两人："我可是有毒的竹叶青！咬一口没命了！嘶嘶！"

地下室里，沈昭宁推开棺盖的瞬间，一股恶臭扑面——里面密密麻麻排列着数颗人头，结着一层白霜。

他冲出去干呕。

苏瑶神色凝重地站在棺材旁。

今晚，赵宏达必须自首。



第26章 自首

午夜时分，宾客早已散去。

几辆警车闪着警灯从玉兰庄驶出，押着赵宏达和管家钱叔直奔警局。十几分钟前，赵宏达拨通了自首电话，称自己杀害了十余人。

别墅区外的路边，沈昭宁看着警车远去，转身道："媒体很快就到，别被拍到，我们也走吧。"

苏瑶点点头。

然而刚转身，眼前天旋地转，整个人失去重心向后倒去。

沈昭宁心跳一顿，快步上前接住她——她的脸白得吓人。

斩噬魂魔那一剑，几乎耗尽了她全部灵力。之后一直强撑到亲眼看着赵宏达被带走，心弦一松，便再也撑不住了。

"苏瑶！别睡，我送你去医院！"

沈昭宁把她抱上车，系好安全带，一脚油门往医院冲。

"去医院没用的，姐姐是灵力耗损过度。"后排幽幽飘来一个声音。

沈昭宁吓得猛踩刹车，小翠撞上前挡风玻璃。

"人类！你想死啊！"小翠气急败坏，下一秒语气一转，"姐姐？你醒了？这个愚蠢的人类想送你去医院，还差点杀了我！"

苏瑶咬着牙抬头，从牙缝里蹦出几个字："沈昭宁，你想欺师灭祖吗！"

说完又昏了过去。

沈昭宁不知道她住哪，问小翠，小翠认真想了想："一个房子里。"

"……"

无奈，只能把人带回自己家。

他将苏瑶安置在自己房间，去了客房休息。可一闭眼满脑子都是噬魂魔那双猩红的眼睛，只要平躺就觉得周围摆满了红蜡烛。

就这么睁着眼到后半夜。

隐约听见动静，他猛然坐起，抓了两张守灵符摸到书房门口。

门缝里透出一道金色的光，小翠惊呼："姐姐！"

沈昭宁推开门，眼前的画面让他怔住——

祖传镇魔剑悬浮半空，剑上一枚金色灵石绽放出耀眼光芒。就在他推门的瞬间，那道光冲入苏瑶体内，消失不见。

房间陷入黑暗。黑暗前的一瞬，他看见苏瑶倒向地面。

沈昭宁扑过去接住她。

她浑身滚烫，眉心紧蹙，表情痛苦。

"苏瑶！醒醒！发烧了……我叫救护车！"

他起身要走，手腕被苏瑶死死攥住，力气大得他倒抽一口冷气。

"不用……给我几分钟……"

苏瑶松开手，撑着身体坐起来，盘膝打坐运转灵力。

存在金灵石中的灵魂碎片融入身体，仿佛灵魂再次被撕裂而后一点点缝合。运转一周后，她长舒一口气，睁开眼——

一张脸近在咫尺。

苏瑶下意识一拳挥出。

"哎呀！"沈昭宁嗷地捂住左眼倒在地上。

客厅里，沈昭宁用冰袋敷着眼睛，幽怨地望着对面："我发现，每回你找回灵石，我都得受伤。上次你在浴室回收赤灵石我踹门拉伤，这次直接被打了黑眼圈。"

"那对不住了。"苏瑶抿着唇，指尖划过一旁睡得像条筷子的小翠。

"算了。"沈昭宁探身问，"那金色的光是怎么回事？"

"金灵石。"苏瑶抬手，镇魔剑凭空出现，"在赵宏达那些装满血的玻璃瓶中找到的。他借金灵石的灵力滋养人血祭给噬魂魔，又用人血封印灵力外泄，所以我一直没能感应到。"

她摩挲着剑身："赵宏达说，这金灵石当年是你叔公卖给他的。把你叔公地址给我。"

"问不到了，"沈昭宁拿下冰袋，"我叔公七八年前就过世了。"

苏瑶沉默片刻。看来还是得找沈昭宁的太祖求证。

她起了一张符纸，以指作笔写下一行字，手一挥符纸凭空消失。

"这又是什么术法？"

"问事。"

半个多小时后，回音到了——符上只有一个字：无。

多半已重新投胎。

苏瑶正想开口，却见对面沙发上的人已经仰着头睡着了，手中冰袋掉在地上，左眼一片乌青。

凌晨四点。

苏瑶起身，路过沈昭宁时顿了一下。

她抬手凝聚灵力覆在他眼睛上。片刻后移开手，那片乌青已消失无踪。

她拎着熟睡的小翠，轻手轻脚离开了。

走出小区没多远，她察觉到一股邪气。手中的小翠猛然惊醒，攀上她肩头。

"姐姐小心，有邪灵！"

苏瑶停下脚步，看着不远处一个戴帽子口罩的女人，鬼鬼祟祟地将一个纸箱放进垃圾桶。

箱中散发出的邪气，正是她方才感应到的。

苏瑶捏出一张黄纸，写下电话和一行字："请鬼容易送鬼难，有需要联系我。"

隔空将黄纸贴在了那女人的门旁。

这一单，或许就是她新事业的开端。



第27章 赚十亿

回到家，已近凌晨五点。

苏瑶泡了个热水澡，换上干净睡衣躺下。小翠早在爬宠缸里睡成一条弯弯曲曲的筷子。

赵宏达自首，她留了些许灵力盯着他，确保他将罪行交代干净。

这样，她和原身的魂约应该完成了吧？

苏瑶以剑指凝聚灵力划过左手手腕——

一道红色线圈依旧紧紧束缚着。

魂约没有解除。

怎么可能？原身的执念难道不是被赵宏达算计害死？不是养老院里的外婆？

苏瑶翻身坐起，在原身记忆中仔细搜索。隐约记起一本手账。

从床头柜里翻出一本粉色手账本，前几页贴了些广告花絮照片，后面都是空的。

她一直翻到最后一页。

三个字用力刻满了整页纸，力道之深几乎划破纸张——

赚十亿！赚十亿！赚十亿！赚十亿……

满满的全是执念。

苏瑶蹙眉。以原身现在的身份，一个综艺到手两百万，一部戏上千万。除非接一百部戏或五百个综艺……

她对演戏没兴趣，综艺也兴趣寥寥。可执念不消，魂约就不能解除。迟早会被魂约反噬，灵魂被驱逐出这具身体，而她不得不再回到镇魔剑中。

正发愁时，手机响了。

天刚蒙蒙亮，一个女人打来电话，说看到了她留在门旁的符纸，问能不能上门驱邪。

苏瑶开了个一百万的高价。

对方连犹豫都没有，一口答应。

苏瑶打车去了那栋别墅，半个小时收工回来，一进家门整个人倒在地上就昏睡过去——灵力损耗依然严重。

再醒来已是中午。

浑身骨头缝都在疼，但心情不差。一百万到账了。

还得继续泡药浴恢复灵力。

她正在炉灶上煮药包，客厅传来开门声。陆青衡拎着便当走进来。

"醒了？"他将便当放在桌上，"昨晚和赵总聊得怎样？你看起来很累。"

"能不累吗？"苏瑶打开便当开吃，"我费了好几个小时口舌，才说服赵总投案自首。"

"什么？自首？"陆青衡一愣。

苏瑶瞥他一眼，拿起手机搜索，念道："自首，指犯罪后自动投案，如实供述自己罪行的行为。"

陆青衡不信，转了话题，抽出两个剧本："有个女三号不错，你看看想接哪个。"

"不准备拍戏。我要解约。"苏瑶擦了擦嘴。

"解约？"陆青衡气笑了，"违约金你赔得起？"

赔不起。但多接几次驱邪单子，很快就赔得起。

"不过既然赵总进了警局，这事也许另说。"陆青衡眯起眼。

下午，她给沈昭宁打了电话。

"难得啊，你竟然主动给我打电话。"那头笑着说。

"你有认识的律师吗？我有份合同需要看。"

"当然有，你把合同发我。"

照片发过去没多久，沈昭宁的电话就回来了。

"你要和公司解约？连赔偿金都免了？"

"赵总发话，他们能不放人？"

沈昭宁恍然，又问："你接下来签哪家？要不来我们星耀传媒？"

"没兴趣。"

"那你去哪？"

"转行。"苏瑶靠在椅背上，想到今早轻松到账的一百万，"等生意做起来，欢迎光临。到时候给你九九折。"

"九九折？"沈昭宁无语，"咱们可是生死之交，我就值九九折？"

"已经是最低折扣了。合同看完告诉我，先挂了。"

傍晚，沈昭宁带了律师来云上私厨。王律师将合同里的文字陷阱一一拆解，重新拟了一份。

"他们在玩文字游戏，我已经帮您把决定权拉回来了。"律师说。

沈昭宁将电子合同转给苏瑶："直接发给陆青衡，既然是赵总点的头，他不敢为难你。"

果然，陆青衡收到新合同后没有多说什么，回复："明天来公司谈。"

律师先走后，沈昭宁和苏瑶享用着餐后甜点。

柔和灯光映衬着苏瑶的面庞，沈昭宁看了一眼就移不开目光。他想到母亲今天打来的电话，让他把苏瑶带回家吃饭。

"你——"

"你——"

两人同时开口，相视一笑。

"你先说。"苏瑶道。

"还是你先。"

"好。你爷爷这几天有空吗？我想见见他。"

"为了最后一枚灵石？"沈昭宁问。

苏瑶点头。

他垂眸，眼底闪过一丝失落。但很快，一个念头让他心底的小火苗重新燃起。

他故作思索，正色道："周六我妈喊我回去吃饭，爷爷那天也在。我带你一起过去？"

苏瑶没多想："行，占用不了他多久。"

沈昭宁笑起来："那就这么定了，周六我去接你！"

送苏瑶回家路上，沈昭宁瞥见马路对面举着相机的狗仔，没躲。

到家后给方远打电话："准备做危机公关吧，被狗仔拍到了。"

"你怎么还这么高兴？！"方远炸了。

沈昭宁挂了电话，想着标题大概是"沈昭宁苏瑶好事将近，疑似约见律师签婚前协议"。

想想就挺高兴的。他一路哼着歌回了家。



第28章 新的起点

周三，乔安一大早来接苏瑶去摄影棚拍面霜广告。

全程只需要美美地做微表情，一切顺利，下午四点收工。苏瑶带着乔安和十几盒面霜套装去了锦华娱乐。

陆青衡已经在办公室等着。

一见苏瑶，他直接递过一份合同："没想到你还真有本事让赵总放人。解约合同，没问题就签字。附加条款：之前拍过的戏上映时配合宣传，已定下的工作继续完成。具体列在后面。"

苏瑶翻了翻——不过是下个月的星光盛典，以及两部待播戏的宣传。

"合同我拿回去看。"

她拿着合同转身离开，乔安望了陆青衡一眼，追了出去。

"苏姐！"乔安快步跟上，"你真要解约？"

苏瑶翻着合同嗯了一声。

"那……你走了我怎么办？"乔安小声问。

"你的合同和公司签的，公司会给你分配新的艺人。"

乔安哦了一声，明显很失落。

车上，苏瑶给沈昭宁打了电话，让他帮忙找律师看合同。照片发过去没多久，沈昭宁就回了消息：合同有小坑，晚上带律师找她细聊。王律师的新版合同堵住了所有文字陷阱，把决定权完全拉回苏瑶手中。

发给陆青衡后，他也没多说什么，同意了。

第二天，苏瑶带着王律师正式去公司签了解约。

乔安在楼下等着，看见苏瑶出来，鼓起勇气说："苏姐！你开公司也需要助理吧？除了生活助理，工作上的我也能做。我是设计专业毕业的，实在不行前台我也愿意！"

苏瑶忍不住笑了："行，我会考虑。"

回到家，她将解约合同收好，在窗边站了一会儿。

从今天起，她不再是锦华娱乐的艺人了。

以原身在娱乐圈的收入，十亿是个遥不可及的数字。可今天这场驱邪只花了半小时就赚了一百万——照这个势头，十亿也不是不可能。

苏瑶看着窗外车水马龙的海城，目光笃定。

前世她是灵修宗宗主，以身铸剑、镇压魔物，那是她的使命。

今生她借了一副凡人躯壳，要完成原身的执念，也要找回镇魔剑上遗失的灵石。而驱邪除魔，恰好是她最擅长的事。

灵修界的宗主下山营业了。

阳台上，小翠从爬宠缸里探出脑袋："姐姐，你在想什么？"

"在想定价。"

"什么定价？"

"驱邪一次多少钱、开灵眼多少钱、守灵符多少钱。"苏瑶掰着手指头，"还有你——蛇年平安符系列，一条一万，你去盘着让人拍照。"

"什么？！"小翠炸了鳞，"阿翠是修行百年的灵蛇！不是吉祥物！"

苏瑶瞥了它一眼："一万一次，包吃包住。"

小翠憋了半天，弱弱地问："……能加个鸡腿吗？"

"成交。"

手机震动。

沈昭宁发来消息：【绯闻热搜你看了没？说我们约见律师签婚前协议，笑死我了哈哈哈哈哈】

苏瑶面无表情地回了两个字：【无聊。】

又一条消息弹出来：【周六别忘了，我去接你。到时候你见了我爷爷，千万别说什么灵石灵剑的，我帮你找个借口。】

苏瑶放下手机，看向桌上的镇魔剑。

蓝灵石在第一天就回到了剑上，赤灵石在竹溪温泉山居找回，金灵石从赵宏达手中夺回。

四颗灵石，已归其三。

最后一颗——翠灵石，她隐约感应到它在某个被封印的角落。

但现在灵力尚未完全恢复，她需要时间。

而在那之前，还有很多事要做。

找回翠灵石，完成十亿执念，以及——

苏瑶凝视着镇魔剑上三颗灵石微微闪烁的光芒，最深处的那个秘密，她还没有告诉任何人。

当四石归位的那一天，她就要做出那个选择了。

窗外夕阳将天际染成金红色，苏瑶收回目光，拿起手机开始搜索"个体工商户注册流程"。

宗主创业，从今天开始。



第29章 绯闻与名片

苏瑶看到消息时，正盘膝在地毯上修习灵力。

是陆青衡发来的——"绯闻热搜你看到了？合同还没生效，公司还是要维护你形象的。"

苏瑶点开链接，标题赫然写着："沈昭宁苏瑶好事将近！疑似约见律师签婚前协议。"

配图是透过玻璃窗拍的，她和沈昭宁并肩看着同一份文件，旁边律师正在讲解。

苏瑶扶了扶额："都是谣言，我不过是让他帮我约律师看解约合同。合同你不是收到了？"

"你打算澄清？"陆青衡问。

按他的做派，向来最爱蹭沈昭宁的热度，八成不愿意澄清。

"澄清吧，和沈昭宁的经纪人通个气，一起发公告。"

"行。"

陆青衡答应得干脆利落，态度好得让苏瑶觉得他转了性。



第二天一早，苏瑶带着王律师去公司签了解约合同。

陆青衡让乔安继续做她的助理："你还有部分工作要到年底结束，乔安留着方便沟通。"

乔安求之不得，苏瑶也没拒绝。签完合同，乔安照旧跟着她走，公司之前配的车也没收回。

沈昭宁听说后笑了："这资本家还挺有人性。"

苏瑶也笑："不过是有所求罢了。"

回到家，乔安出去采购塞满了冰箱。苏瑶穿着家居服从浴室出来，脚踝处跟着那条翠绿小蛇。

乔安下意识一缩，苏瑶低头一个眼神，小翠就溜边去了阳台。

"苏姐，还有什么需要我做的？"乔安递过一杯热水。

苏瑶接过，问："你会做名片吗？"

"会！把姓名电话公司地址给我就行。"

"不用那么麻烦，上面就写我的名字和电话。"

"这么简单？"

苏瑶从书房翻出一台连盒子都没拆的笔记本电脑递给她。乔安速度很快，做了张简约名片——黑底金字，只有苏瑶的名字和电话。

苏瑶看了一眼便让她拿出去印。

乔安刚走，小翠就从阳台游进来："总算走了，阳台热死阿翠了！"

苏瑶盘膝坐下闭目修习灵力。

"姐姐，为什么那小丫头一来就要我去阳台？能不能别让她来了？"

"那是我的生活助理，她不来，你帮我跑腿办事？"

小翠低头看了看自己光溜溜的身子，别说跑腿，它连一条腿都没有。

"嘤——"小翠悻悻钻回阳台，扑进鱼缸。

晚上乔安送来一沓名片，苏瑶转了费用让她回去休息。

打坐到傍晚，窗外起了狂风，雷声隐隐。

"姐姐！"阳台传来小翠的惊呼，"好像有煞气！"

苏瑶快步走向阳台，抬头便看见乌云中盘旋着一团巨大的黑影，风声里夹杂着凄厉哭嚎。

噬魂魔——上次在玉兰庄被她重创，找过来报复了？

"躲起来。"苏瑶叮嘱。

小翠二话不说钻进鱼缸后面的缝隙，只露出一个绿幽幽的脑袋往外望。

镇魔剑还在沈昭宁家的书房，灵石未齐之前她无法随意调用。苏瑶在窗户上布下一道灵阵结界，然后给沈昭宁打了电话。

电话始终没人接。

然而，那噬魂魔飘过大楼上空，竟没有停留，径直往远处飞去。

小翠爬上洗手池："姐姐，看来它的目标不是咱们。"

"噬魂魔报复心极强，上次栽了那么大的跟头，不可能善罢甘休。"苏瑶眯起眼睛，忽而意识到——

那是沈昭宁家的方向。

镇魔剑上已有三颗灵石，对魔物而言，就像海上的灯塔那般醒目。

苏瑶抓起手机继续拨打，同时冲向门口换鞋就往外跑。进了电梯才发现小翠缠在她脚踝上也跟了进来。



第30章 剑魂降世

电话终于接通，却是方远的声音："苏小姐，我是方远，你找昭宁有什么事？"

苏瑶仔细听那边的动静，隐约传来非人的惨叫声。两人就在沈昭宁的别墅，噬魂魔已经快到了。

"把电话给他，快！"

"苏瑶，你当你是谁啊——"

"方远！你不想死的话，现在告诉他，噬魂魔冲着镇魔剑去了，你们立刻离开二楼！"

方远被她命令的口吻气笑了，正要反驳，沈昭宁拿着一瓶酒精胶走了进来。

"那是我的电话吧？谁打来的？"话音未落，余光瞥见窗外黑压压一片，凄厉哭喊扑面而来。

沈昭宁汗毛炸起："我靠！不会是噬魂魔吧？"

狂风卷入书房，微缩模型散落一地。沈昭宁扑过去将方远按倒，两人躲进桌下。温度骤降，仿佛一秒入了隆冬。

沈昭宁对着电话轻声说："苏瑶，噬魂魔来了！"

来不及了。苏瑶转身跑回大楼按下电梯，沉声道："从现在开始，我说什么你做什么。将灵力凝聚掌心，以手握剑，将镇魔剑召唤过来。"

"……啊？"

"去做！"

外面传来撞击声，噬魂魔疯狂撞击着书架。沈昭宁咬牙——试试就试试！

他将精神力集中右手，屈指猛地一抓：镇魔剑来！

空荡荡的掌心握住了冰冷的剑柄。

"我做到了！然后呢？"

此时苏瑶已回到家中，将门反锁盘膝而坐。"将血抹在剑柄上，以沈家后人之名，请剑中之灵！"

说完挂了电话，望向小翠："在我回来之前，护住这具身躯。"

小翠用力点头："只要我活着，就一定护住姐姐！"



沈昭宁正要找刀，一股无形力量猛地将两人从桌下拖了出来。

方远吓得寒毛直竖："我靠有鬼！"

沈昭宁抬头对上一双赤红的眼睛，意识开始模糊——下一秒，手指剧痛将他拉回现实。方远已经拿美工刀划破了他的手指往剑柄上涂血，比他还急：

"快啊！苏瑶不是让你找救兵吗？！"

无数怨灵组成的黑影张开血盆大口扑来。沈昭宁举起镇魔剑大喊：

"我沈昭宁以沈家后人之名，请剑中之灵！"

白光自剑中冲出，噬魂魔惨叫着向上飞去。

白光落定，一个身着白袍的女子背对他而立，手持长剑，虽只一个背影却让人心安无比。

"噬魂魔，你祸乱人间，害了无数性命。"剑魂威压无限，逼得噬魂魔退出窗外，"今日，我便替天行道。"

白光冲出窗外。电闪雷鸣中，一黑一白两道身影交错碰撞，速度快得让沈昭宁无法看清，但从噬魂魔越来越凄厉的哀嚎中，他判断剑魂占了上风。

眼看噬魂魔想要逃窜，苏清微冷笑一声，无数剑芒封住去路，一剑直刺噬魂魔眉心，双手掐诀——

"灭！"

噬魂魔化作碎片，被大雨冲刷殆尽。

方远问："怪物是不是走了？暖和起来了。"

大雨中白色光芒仍停在半空，片刻后一道光飞入剑身。

剑魂回来了。

"真没想到，叶——苏瑶说的竟然是真的。"方远喃喃道。

沈昭宁握紧镇魔剑，转身就往门口冲——苏瑶那边，不会出事了吧？



苏瑶醒来时口中一片血腥味。魂魄离体的伤害太大，好不容易积蓄的灵力再次被掏空。

她靠在墙上，小翠一脸担忧："姐姐，你刚才突然吐血了！"

"没事。去把纸巾拿来清理地板。"

小翠乖乖卷过纸巾盒，用尾巴费力地擦。

外面传来急切的敲门声："苏瑶？你在吗？"

苏瑶勉强撑墙开门，沈昭宁一见她就变了脸色："你嘴上怎么有血？"

她想解释，眼前一黑，昏了过去。

再醒来时天已全黑。沈昭宁推门进来："醒了？本来想送你去医院，阿翠说去了没用。"

"休息一晚就好。"

"饭菜在餐桌上，饿了记得吃。"他顿了顿，"我临时有事要去外地——"

"你去吧，我没事。"

沈昭宁轻手轻脚关上门离开。

黑暗中，苏瑶望着天花板。方才以剑魂形态击败噬魂魔时，她感应到了城市另一头隐隐的绿光——那是最后一颗翠灵石。

可魂魄离体对这具身体损伤太大，若魂约不达成便无法灵肉合一。再来一次这样的消耗，后果将是毁灭性的。

魂约，得尽快完成才行。



第31章 玄学大师

自那晚灭杀噬魂魔之后，苏瑶的"生意"便没断过。

第一单是那天在沈昭宁家的小区里遇到的女人——深夜鬼鬼祟祟丢掉一个散发邪气的纸箱。苏瑶当时在门旁留了一道符纸，写着"请鬼容易送鬼难，有需要联系我"。

第二天一早，女人就打来了电话，说家里的阴灵偶越来越不听话，她妈妈不小心碰了一下，当天就从楼梯上摔了下来。

苏瑶开了个一百万的高价，对方一口答应。

驱鬼对她来说，如同吃饭喝水般简单。若放在从前，这种小事连宗门新收的弟子都不用她派，如今却要宗主亲自出马。

没挑战性，太没挑战性了。



也有主动找来的，比如沈若晴。

星光盛典时苏瑶就注意到她身上的煞气——短短几个月，这位对家小花仿佛被抽干了精气神，厚妆都遮不住印堂发黑。

红毯上擦肩时，苏瑶悄悄递出一张名片："请鬼容易送鬼难。有需要找我，收费很贵。"

沈若晴脸色当时就变了，想撕掉名片又不敢。想到家里那个越来越不听话的阴灵偶，她最终收起了名片。

当晚，苏瑶就接到了她的求救电话。



一次吃饭时，苏瑶和沈昭宁聊起这些无趣的近况。

沈昭宁放下筷子一本正经地说："我觉得你应该把名号打出去，什么'灵修宗传人'、'驱魔问卦无所不能'之类的。当然了，还要融入个人特色。"

他笑着说："比如绝色灵修——"

苏瑶瞥了他一眼："我不出卖色相。"

"那要不然用点别的噱头。"沈昭宁一指桌上吃炸虫子吃得正欢的小翠，"加上它——能口吐人言的灵蛇。绝对大火！"

小翠抬头，嘴里还叼着半条虫子："阿翠？阿翠怎么了？"

"蛇年快到了，你出蛇年平安守灵符，让小翠亲笔画福字，作为隐藏款随机抽取，百分之一的概率。"沈昭宁越说越兴奋。

小翠都傻了："我？一个蛇妖？画符？这是准备降了自己吗？"

"是福字，福气的福。"苏瑶忍不住笑了。

回家泡在药浴里，苏瑶想，沈昭宁说得有道理，要迎合市场、扩大客户范围。只有这样，才能尽快赚到十亿完成魂约。



于是接下来两个月，苏瑶不仅主动出席各种活动，还积极与商界人士攀谈。

陆青衡不知道的是，苏瑶攀谈的每一个人都是潜在客户。

尤其是商界大佬周之远——苏瑶替他儿子驱邪之后，对方不仅爽快付了五百万，还将家中风水尽数交给她布置，更主动介绍了不少商界朋友。

没多久，"玄学大师苏瑶"的名号便在圈子里传开了。

据说她不仅能驱魔看风水，身边还有一条能吐人言的算卦灵蛇。不少人慕名而来，倒有一半是冲着那条会算卦的小翠去的。

小翠对此十分不满："它们到底是来找姐姐，还是来看阿翠的？"

"有区别吗？"苏瑶淡淡道，"你就当给自己攒功德了。"

小翠哼了一声，高傲地昂起脑袋，戴着苏瑶给它网购的拇指大红帽子，认认真真用尾巴蘸墨画福字。

虽然画出来的东西像蚯蚓爬过的痕迹，但客户们偏偏觉得这才是"灵气天成"。

秋去冬来，海城进入了寒冬。苏瑶早早开了暖气，否则小翠随时表演原地僵硬的冬眠大法。

沈昭宁发来一张黑色邀请函：拍卖会的邀请函拿到了，就在跨年那天。翠灵石确实在拍品中，我去接你。

苏瑶望着手机屏幕，指尖轻轻摩挲——最后一颗灵石，终于有着落了。



第32章 四石归位

新年前一天，一段视频火爆全网。

拍卖现场，沈昭宁举起号牌，以两亿高价拍下了一颗翠绿宝石。拍卖会结束后，他和苏瑶一同走出会场，苏瑶手中把玩的正是那颗价值两亿的翠灵石。

"沈昭宁为爱买下天价宝石"瞬间冲上热搜。

方远看到这则热搜时已经毫无波澜，他给公关部打了个电话："先按兵不动，等沈昭宁今晚把幺蛾子作完了再说。"

十二月三十一日，天气晴。

沈昭宁不到中午就带着绕路去云上私厨打包的午餐，敲开了苏瑶的家门。

苏瑶已修习了一上午灵力，正坐在书桌前认真画符。旁边，小翠盯着桌上竖着的"福"字帖，用尾巴蘸墨在纸上画福。

沈昭宁放下午餐进来围观，一看到小翠写的字就笑了："哈哈哈，这蚯蚓一样的玩意儿都是什么？"

小翠高傲地抬头："这是福字！"

"你不说我还真没看出来。小阿翠，这可是生动展示了什么叫鬼画符！"

"我是妖！是妖！才不是鬼！"小翠气愤地跳起。

"好好好。"沈昭宁笑着哄，"小妖大人想不想吃油爆虾？我特地打包了两份。"

小翠二话不说甩着尾巴要下桌，被苏瑶一把按住，抽了张湿纸巾擦干净蛇尾上的墨汁，才把它丢下去。



早在上次以剑魂形态击败噬魂魔时，苏瑶就感应到了翠灵石的方位。然而一查才发现，它已作为藏品被送到拍卖行，将在年底上拍。

为了攒够竞拍的钱，苏瑶接单更加频繁，几度灵力透支。有一次因灵力耗损过度，直接晕倒在沈昭宁家的小区门口，被他捡了回去。

沈昭宁得知翠灵石即将上拍后，几乎毫不犹豫："当年是沈家弄丢了它，今天理应由沈家拿回来。"

拍卖会上，苏瑶坐在沈昭宁旁边，看着他一次次举牌，将价格从八千万抬到一亿五，又从一亿五一路加到两亿。

对手终于放弃。

沈昭宁将翠灵石递到苏瑶手心时，指尖微微发烫："给你。"

苏瑶接过那颗温润的绿色石头，千年宗主的心竟有一瞬间的不平静。

"谢谢。"她说。

沈昭宁愣了一下——这是苏瑶头一回对他说谢谢。



别墅书房里，沈昭宁从架子上取下镇魔剑。

苏瑶接过剑，将翠灵石对准剑鞘上最后一个凹槽，轻轻一按。

卡进去的瞬间，剑身绽放出强烈白光。沈昭宁抬手遮眼，小翠也用尾巴挡住面前。

没人看见——一道白色影子自剑身冲出，钻进了苏瑶体内。

那一瞬，内脏和骨骼仿佛被撕碎的剧痛袭来，苏瑶几乎站不住。她凝聚灵力沿经脉运转，很快剧痛消失，周身如浸在最纯净的清泉中，每个毛孔都清凉舒畅。

身体里出现了一道灵力之泉，在白光笼罩下汩汩涌出。

苏瑶盘膝坐下，将镇魔剑中散出的灵力通通吸纳入体，再运转周身为己所用。

门窗紧闭，她的头发和衣角却仿佛被无形的清风吹拂，轻轻摆动。白光渐渐收敛，房间恢复了平静。

"她在做什么？"沈昭宁问躲在他背后的小翠。

"吸纳灵力。"小翠小声说。

"听起来怎么有点邪乎？"

"你想哪儿去了？"小翠鄙夷地瞥他一眼，"姐姐能吸纳的灵力，必须是和自己同根同源的。换句话说，这灵力本就该属于她。"

沈昭宁没听明白。镇魔剑里的灵力，怎么会属于苏瑶？难道是剑魂认可了她，赠与她的？

"姐姐！"

苏瑶睁开眼的瞬间，小翠顺着沈昭宁的裤腿游下去，停在她面前："你现在感觉怎么样？"

苏瑶感受着身体与魂魄前所未有的契合，微微一笑："从未有过的好。"

四颗灵石归位，镇魔剑完整了。她已经开始期待完成魂约、灵肉彻底合一的那一刻。

还差八亿多……看来，接下来得接一些难度更高的单子了。

沈昭宁看着她的笑容，心里那句话又涌到了嘴边。但他忍住了——因为今晚还有更好的时机。



第33章 跨年之夜

跨年夜，海城的街上热闹得如同白昼。

无数年轻人涌向钟鼓楼，等待新年的倒数。

"我小时候，爸妈也带我来钟鼓楼跨年。"沈昭宁晃着手中的酒杯，靠在顶楼花园的栏杆旁，望向一河之隔的钟鼓楼。

"他们在下面做什么？守岁吗？"苏瑶轻轻一跃，面朝外坐在高楼栏杆上。

沈昭宁酒顿时醒了大半："快下来，危险！"

"放心，不会掉下去。"苏瑶偏头看他，"你还没回答我的问题。"

见她坐得稳稳当当还悠闲地晃着脚，沈昭宁才稍稍放心："算是吧。每年阳历新年，海城人都喜欢聚在钟鼓楼外面，等十二点的倒计时。"

"还有半小时。"苏瑶又问，"所以我们站在这里吹风，就是参加跨年活动了？"

"嗯！"沈昭宁笑了起来，好看的眸子里满是星光，"你知道吗？倒数之后人们会欢呼拥抱，情侣们会在那一刻接吻，让时间见证他们的爱情。"

"听起来挺浪漫。"苏瑶笑了。

"是啊。"沈昭宁压住心底的悸动，"不如我们去钟鼓楼下面吧？那么多人，应该没人注意到我们。"

苏瑶从未参加过这么多人的守岁，对面黑压压的至少上万人。"好啊。"

两人下了楼，沈昭宁戴好帽子围巾遮住大半张脸，又替苏瑶围好了围巾。穿过马路，过桥，顺着欢声笑语的人群往钟鼓楼走去。

小翠猫在沈昭宁大衣口袋里，钻出半个脑袋凑热闹。

越靠近钟鼓楼，周围的温度越发异常。虽不至于炎热，却仿佛从冬天退回了秋天。沈昭宁扯了扯围巾："今天这天怎么这么热？"

"不是天热。"苏瑶垂眸看向地面，她能感觉到地底下有邪灵正在凝聚……

"是地下！"小翠探出脑袋，"姐姐，这里很危险，我们快走！"

苏瑶望着黑压压的人群，眉心微蹙。她们可以走，那其他人呢？

按现在的速度，那邪灵最多十几分钟就会成型，一旦任其出世，必然造成无数死伤。

苏瑶伸手："沈昭宁，镇魔剑借我一用。"

沈昭宁没有犹豫，抬手一握，镇魔剑凭空出现在掌心。

"你不用问我借。"他将剑放在苏瑶手里，"今晚，我原本就打算把这把剑作为新年礼物送给你。"

苏瑶有些错愕地接过剑。

他抬眼看了看钟楼，还有不到五分钟就是新年。

"有句话本来打算零点说的，现在只能提前告诉你。"他垂眸看着苏瑶，表情郑重。

"你说。"

"苏瑶，我——"

手机铃声突然响了起来。

"我接个电话。"苏瑶转身接了电话。

沈昭宁鼓足的勇气被一个电话打断，憋得脸都红了。

"我知道，没错，是至邪之物。"苏瑶看向钟鼓楼方向，一股黑气正在凝聚，"邪灵戾气之重，一旦出世必将生灵涂炭。没错，我能解决，但收费很贵。"

她顿了顿："十亿？成交。"

话音刚落，大地剧烈晃动，一股冲天黑气从钟鼓楼旁的地面冲出！所有灯光瞬间消失，人群惊声尖叫四散奔逃。

踩踏事故一触即发。

苏瑶将镇魔剑向空中一抛，一道灵力击向剑身。耀眼白光冲击四方，时间仿佛凝固——

钟鼓楼的齿轮停止转动，人们的动作和惊恐的表情定格在原地。

"你……停止了时间？"沈昭宁震惊地看着周围的一切。

苏瑶不置可否，问："你刚才想说什么？"

沈昭宁被这场景震住，大脑一片空白："啊？"

"算了，回来再说。我先加个班。"

苏瑶一跃而起，稳稳落在镇魔剑上。

"阿翠，护住沈昭宁！"

小翠从口袋蹿出，盘在他肩头："姐姐小心！他交给我了！"

眼见苏瑶御剑欲去，沈昭宁脱口而出："苏瑶！你一定要平安回来！"

苏瑶头也没回，抬手指向前方。

"还有！"沈昭宁将手拢在嘴边，"我喜欢你！"

苏瑶动作一顿，回头看了他一眼，微微一笑。

"知道为什么我能驾驭镇魔剑吗？"

沈昭宁摇头。

苏瑶御剑前行，化作一道白光冲向冲天黑影。

她的声音回响在夜空——

"因为，我即是剑，剑即是我。"



第34章 剑与人（大结局）

天地变色，乌云密布。

夜空中白色身影与无数黑云反复碰撞，妖风四起，哭喊嘶吼不绝。一道如流水般的灵阵结界，将整座海城护在其中。

沈昭宁仰头望着苏瑶斩妖除魔，问肩头的小翠："她那句'我即是剑，剑即是我'是什么意思？"

"笨死了。"小翠盘踞在他肩头，"姐姐已经人剑合一了。"

沈昭宁眯起眼睛，这才看清——天空中哪有御剑的苏瑶，那分明是身着白袍的女子，和上次他请出的剑魂一模一样。

"苏瑶就是剑魂？"

"还不算笨到家。"小翠居高临下笑眯眯道，"姐姐不仅是剑魂，还是你太祖的太祖的太祖的师父！"

沈昭宁沉默地站起身，视线追随着她战斗的身影。

此刻的她如同战神，挥剑斩妖除魔，抬手护天下苍生。可一想到她就是苏瑶，往日画面便如流水般淌过心头——闯入书房拔剑的那晚、恋综里一同说笑的日子、竹溪温泉山居抱着唐小旭安慰的模样、帮周大爷见到亡妻的温柔、玉兰庄里从噬魂魔手中救下他的背影……

不知不觉间，属于他们的回忆已满得要溢出来了。



苏瑶挥出最后一剑。至邪之物在剑芒下碎裂，化作漫天黑尘被灵力之风吹散。

灵阵结界消融，钟鼓楼齿轮重新转动，定格的人们恢复动作，惊慌渐息。

苏瑶从空中落下，白袍化作日常衣裙，镇魔剑回到手中，四颗灵石发出柔和的光。

方才那通电话，十亿已入账。

手腕上束缚数月的红色魂约线圈，终于缓缓消散。

魂约，完成了。



沈昭宁朝她走来，目光坚定。

"所以，你是灵修宗的宗主。"他停在她面前。

"嗯。"

"活了上千年，是沈天启的师父。"

苏瑶点头，等着他说"辈分差太多"之类的话。

沈昭宁却笑了——像卸下重担般松了口气，笑得眉眼弯弯。

"怪不得你总用看晚辈的眼神看我，我还以为是嫌弃。"

"我没有——"

"我知道。"他往前一步，"苏瑶，不管你是宗主还是剑魂，对我来说，你就是苏瑶。是不会用手机要我教的苏瑶，是灵力耗尽也要护住所有人的苏瑶。"

远处，钟鼓楼敲响了新年的钟声。

咚——咚——咚——

铜钟回响在海城上空，人群欢呼，烟花次第绽放，将两人的影子拉得很长。

苏瑶望着他眼底的光，忽然觉得活了一千多年，这一刻的心跳声却比任何时候都响。

"新年快乐。"沈昭宁轻声说。

"……新年快乐。"

小翠识趣地溜下他的肩头，游远了几米，竖着尾巴尖偷看。

苏瑶垂眸，千年宗主的矜持在钟声里一点点融化。她抬手，指尖轻轻碰了碰沈昭宁的手背。

那触感温热而真实。不是灵力，不是剑气，是实实在在的人间温度。

沈昭宁反手握住，十指交扣。

"我从不食言。"苏瑶看着他，声音很轻，"所以，我会一直在。"

远处，小翠蛇头上的小红帽被风吹歪，它用尾巴擦了擦眼角——才没有感动，是风迷了眼！

它转过身，面朝漫天烟花，小声嘟囔："姐姐开心就好。阿翠也开心。"

海城新年钟声回荡不绝。这座城市不知道，今夜有一位千年灵修者，在烟火人间找到了归处。

（全书完）