# 第一章　血洗聋苦门

清晨时分，原来人来人往的“聋苦门”，今天异常清静，大门紧闭，表示大事即将降临。
　　门内空地前，一百弟子严阵以待，心中悚悚危惧。大厅门顶挂著的金漆牌匾“聋苦门”，象徵门派的一切荣辱。太师椅上坐著门主——老土，白须垂胸，相貌清瘦。大弟子黑心聋特别穿上一件厚盔甲，配以钢制护心镜，与长发盖住瞎了左眼的王少聋，分立在两旁，神情沉重。四小将——光头丁、黑细杰、三眼明、毒聋，在厅内徘徊不定。
　　弟子们都怕得要命，因为要来杀人的是“剑圣”——老云，武林神话：琴音起，现杀机；战马奔，疾如飞。
　　赤剑出，断生死：风云涌，便化龙。
　　挡得住？挡不住，只有等，等他来杀。
　　砰！砰！
　　声音由远而近，从微弱转至急速，牵动“聋苦门”每个人心跳加剧。
　　砰轰！砰轰！
　　紧接破空嘶叫声，数十匹“战马”飞越高逾十尺围墙，群驹疾驰，蹄声如雷，吓得在场百多弟子四处窜逃，混乱一片。
　　一道清脆琴声，安抚如疯似痴的“战马”，琴声兀自萦绕耳际，忽地调子陡变，时如龙吟狮吼，时如狼嗥枭鸣，“战马”猝然腾挪闪跃，发难当场。
　　惊觉杀机顿现，沉马运劲，重拳轰向“战马”头首，要它血浆四溅。
　　落空？重拳落空，“战马”扭身闪避，后蹄一撑，飞踢向敌人胸口，喀喀声响，肋骨齐断。有的被“战马”猛力一撞，整个人飞向围墙，当场气绝。
　　一轮混战，“战马”大获全胜，百名“聋苦门”弟子瞬间尽遭歼杀殆尽。
　　老土怒不可遏：心中凛然，这小子真不赖，一下子干掉百人。
　　他妈的龟孙子，先遣“战马”杀人，后著究竟还有甚么杀局？
　　各人苦思老云跟著的杀计，破解不了，便全都要死。
　　碰！碰！
　　杀计展开，老土摇头叹息，唉，终于还是败给“剑圣”老云！
　　一瞬间，黑心聋不及运功护体，胸前护心镜已毁，心脏被震爆破碎，鲜血四溅，死穴被破。独眼王少聋被锐烈无伦的手刀，斩向右眼，整块脸也被劈为两半。
　　从背后猛力一扭，光头丁颈骨断裂，头颅脱飞，刚好落在师父老土跟前。
　　黑细杰、三眼明、毒聋的结局又如何？
　　他们在笑，畅怀她笑，因为他们成功杀人，完成老云的杀局。
　　“哈！哈！我已完成了任务，”剑圣“，你必定遵守承诺让我加入梦寐以求的”战马。
　　荣城“。”三眼明大笑不已。
　　毒聋笑著应和：“太好了！终有机会离开腐败、无聊的”聋苦门“，扬名立万。”
　　黑细杰疑惑问道：“老云每回杀战只誊一人不死，只要有一人背叛”聋苦门“，他便不杀，纳为”战马。荣城“弟子，这是他的承诺，但现在为何不是一人，而是三人？”
　　对，为何不是一人，而是三人？
　　三眼明猝然发难，抡起双拳，轰爆黑细杰鼻梁，毒聋也不甘示弱，一招“地蹚腿”，攻向他最弱的下盘，决心以二对一。黑细杰惨被夹击，险中求胜，运气劲射出满口血齿，牢牢嵌在三眼明的面庞，顿成血肉模糊，墙头草毒聋乘势出招，飞腿穿心，三眼明终于倒死当场。
　　先杀人者，反被先杀。荒谬，可笑！
　　师父老土终于动手了。
　　杀著“霹雳狂龙”来了。
　　老土急旋，从不同方向、位置，踢出雷霆万钧十六脚，每人十六脚，踢向面庞、后脑、四肢、前后胸，叱喝一声，引爆体内劲力，二人便随著“轰轰”两声，变成支离破碎，死时仍脸带笑容。
　　笑，笑被利用。
　　笑，笑竟然甘心被利用。
　　“老云，你不费吹灰之力，离间我徒致他们自相残杀。哈：哈：不愧”剑圣“老云，果然好妙的杀局。现身吧：最终也要面对我来一个解决的啊：“琴音再起，柔扬铿锵。一匹白马从天而降，刚好落在老土身前。马的主人，一身白袍，长发飘飞，手携红木古琴，潇酒俊朗。”师父，多年不见，别来无恙嘛？“聋苦门”只死誊你一人，不如投我门下，改称我为师父，便可放你一条生路，意下如何？“老云星目剑眉，精光暴射道。荒谬，绝对是荒谬！
　　惟是”剑圣“老云从来都是如此荒谬。”放屁，别跟我来这套。他妈的臭小子，纳命来吧！
　　“老土二话不说，抡拳攻向老云左脸”不待招式老，右腿亦同时飞踢后腰。
　　轻易闪避来势，老云笑道：“老土，你真老土，还用拳腿杀人，已过时了，杀人用神兵，且看我的神兵——赤剑。”
　　话语刚落，轻抛古琴向天，人也同时跃飞半空，从琴身抽出一柄血红“赤剑”，闪耀光芒。
　　待老云翻身落下，白马已奔而让古琴落在背上，身手俐落。
　　“你不后悔？”持剑长立，一派悠闲。
　　老土冷冷道：“嘿嘿，要后悔，早在十多年前已后悔莫及。”
　　“后悔甚么？”
　　“后悔杀掉阻止你加入”聋苦门“的娘亲。”老土得意地笑个没停。
　　“傻蛋，你真笨，竟全不知杀害你娘亲的人就是我，枉你称我为师父。哈！不孝子。”
　　老云不怒反笑鼓掌道：“好，杀得好！你替我杀了阻碍我成为杀手的唯一障碍，真多谢啊：若不杀她，我也难加入”聋苦门“，当杀手是我老云唯一出人头地的机会。”
　　“杀人实在太美妙，简直是艺术，那阵血腥极为甜美，充满无比快感。最重要是观众，每次杀战总死剩一个人，作为杀战观众，欣赏、惊叹我老云的杀人艺术。”
　　老云自我陶醉道。
　　狂吼一声，旋风急飞，老土的身影隐藏在旋风内，直逼老云，“霹雳狂龙”来了，如巨龙缠绕老云全身。
　　老土踢出他的十二成功力，瞬间挥出三十六脚攻向老云三十六个大穴。
　　三十六脚？老土竟练成“霹雳狂龙三十六腿”。
　　轰中八腿，人必死无疑。
　　轰中十六腿，全身爆碎。
　　轰中三十六腿，灰飞烟灭，死无全尸。
　　赤剑舞动，红光饮血。
　　结果，双手、双脚，爆碎；四肢、身体，分家。
　　老土躺在地上血泊中，咻咻喘息，断掉四肢，血如泉涌。
　　老云急忙飘飞远去，生怕血污弄脏一身雪白。
　　挺剑冲天一飞，向上破斩，“聋苦门”牌匾一分为二，坠落在空地上，老土老泪纵横，多年心血白废了！
　　这就是老云，灭绝“聋苦门”的剑圣——老云。
　　人们称他欺师灭祖，他却说是强者败，更强者胜！
