# 第二章　沉重的代价

“荣城”是天下战马最强出处。
　　“战马”杀人是江湖上最新、最具特色的杀人方法。“战马”皆神骏非凡，驰驱南北，脚步轻捷，执行杀人任务时，与杀手相互配合，来如飞，去如尘，瞬间把目标击杀。
　　江湖上，最成功训练、利用战马杀人，只有“剑圣”老云一人，故此，战马、老云极具盛名，融会一体。
　　自从老云离开“聋苦门”后，便四出搜购良驹，训练战马杀人，终于建立了叱吒武林的“战马．荣城”。
　　“‘战马．荣城’养有杀力无穷的战马，拥有杀手梦寐以求的战马，可惜，老云不会借出杀人战马，若要借，杀手必须付出沉重的代价。”
　　城外来了两位不速之客，说话者赫然是离开“天子门”的大师兄，仍然庄重得体、礼仪万千的君子旗。
　　“朋友，多谢你告诉我“战马。荣城”这个地方。”舞神——苦海禅师道。
　　君子旗与苦海在一起？他们为何到来“战马．荣城”？所为何事？
　　只为借马。
　　成为杀手后，苦海未见突出，未能扬名五万，更加珍惜这次机会，非要借战马不可，因为他已收了订金杀“黑豹”。
　　黑豹在武林上，赫赫有名，轻功出众，攻守疾电迅捷，无人能及，单凭苦海笨重身形，绝对杀不了黑豹，惟有借助“战马”。
　　君子旗负手凝望“战马。荣城”，语调幽雅的问道：“你真的要借“战马”？可知必然要付上沉重代价。”
　　苦海道：“代价早已准备好。”
　　君子旗道：“好：再见朋友。”
　　“舞神”苦海禅师充满信心，昂然步入“战马．荣城”。
　　沉吟片刻，苦海已消失得无影没踪，君子旗一脸漠然。
　　“战马．荣城”是一所叱吒武林、无人不识的地方，可惜，“剑圣”老云太自私，自私地不借战马给别人，白白浪费大好资源。
　　老云啊：老云啊：你太笨了。
　　只懂训练“战马”，却不擅经营，若能放下私心，借出战马、训练杀手，顿时杀手界将形成一股新势力，必能超越“天子门”，击败天子败，“战马。荣城”绝不止今天的成就。
　　杀手空有一身本领，惟独欠缺建设架构的心思、魄力。想当日天子败仍在狱中，自己当了三年大总管，为他掌管、治理“天子门”，令它更强、更兴盛。
　　“当日的天子门，今日的”战马。荣城“，只要有机会，我必能令它更强、更兴盛。”
　　君子旗自信十足，他欠的就只是一个“良机”。
　　幻想，并不能带来一分一钱。
　　以君子旗现在的武功，他只可以等，等待良机来临，再好好把握利用！
　　“战马”除了可以杀人外，原来还可以吃。
　　马身肥大肉厚，炉火烧烤，香味汁多。
　　因为长年累月奔驰若风，马腿的肉特别嫩滑细致。
　　马血更是人间极品，腥薰暖胃，滋味无穷。
　　苦海坐在门前空地，堆了一炉火，把“战马”分尸，放在炉上烧烤，皮转金黄，香味诱人，令人食指大动，撕下马肉送口，细意品尝人间美食。
　　怎么没有人阻止他，任由他杀马烧烤？
　　因为已没有人敢阻止，“战马。荣城”的一众弟子皆为苦海所伤，只好任由他杀马。
　　主坛的坛门终于打开了。
　　苦海大笑不已：“老云，你终于愿意出来了。”
　　苦海与老云遥遥对峙。
　　老云脸呈怒色，柳眉双竖，不禁发指眦裂，怒叱：“竟敢杀我心爱“战马”，吞肉下肚，你真的惹怒我了！”
　　一向以来，老云对其弟子皆尖酸刻薄，呼来喝去，弟子们的生死，绝不引起他怜惜之心，反之，“战马”被杀、被食，令他心痛不已，不愿出门见客的他，也启门步田主坛，阻止苦海继续杀马。
　　苦海暗道：“君子旗果真有办法，逼得老云终于出来见我。”
　　“我要杀黑豹，只好来借“战马”。”
　　老云冷冷道：“我从不借”战马“予人，凡借”战马“者皆得付出沉重代价。”
　　苦海道：“天子败、古惑皆曾受到教训，但我仍要借，并准备好代价。”
　　老云道：“甚么代价？”
　　苦海道：“代价是被你杀。”
　　老云道：“好，有意思，我便杀你，我会一剑刺穿你心脏，然后将心完全震碎，如你不死，我会借你“战马”。”
　　条件开出，老云发出一阵清脆哨声，唤来白马。马背上放著一具古琴，从琴身抽出神兵“赤剑”。
　　“赤剑”在艳阳下，泛著点点血光，杀意尽显，不亚主人，誓要饮血。
　　如此神兵，苦海还是首次见过。
　　老云如言，“赤剑”直刺向苦海心脏，狂妄苦海，不闪不避，反更抢前，迎向赤剑，直没入心，胸抵剑柄。
　　老云错愕，正要吐劲震碎苦海心脏，苦海遽然猛力一头轰前，老云竟撒手弃剑，飘飞远离苦海，以免面庞受伤。
　　苦海清楚老云害怕血污弄脏衣衫，害怕受伤，更何况是丰神俊朗的面庞，一切皆在他意料之内，只因君子旗早已把此关键告诉他。
　　轻快抽出“赤剑”，以衣衫抹去血污，恭敬把“赤剑”交回老云。其实苦海心里很尊敬“剑圣”老云，认定他是一流杀手，能赤手空拳建立“战马。荣城”，自然是非凡人物。
　　从来苦海只用一双拳腿杀人，他不懂、更不屑用神兵，用神兵者皆死在他手上。从今天开始，苦海提醒自己，一定要学用神兵。
　　老云轻拨琴弦，霎眼间走来一匹马，黑鬣扬风，身高腿长，神驹巨马一声长嘶，清越入云。
　　“这匹黑马，比寻常的大两倍，壮如巨狮；只有此马，才可承受你庞大身躯，又奔跃自如。”
　　“多谢，我一定会用战马杀掉黑豹。”苦海狂笑。
　　一跃上马，稳提马缰，纵马急驰，一形十影，如追风逐电而去，此刻的苦海，实在快乐无比。
　　苦海从没有如此兴奋过，坐在马背，扬鞭策骑，闪动敏捷，顿觉杀力大增。
　　苦海狂吼一声：“战马在，独缺神兵，我要一把匹配我的神兵。对，一把十尺长的神兵。杀！杀！”
　　苦海幻想自己挥舞著一把十尺神兵，愈舞愈兴奋。
　　城内，老云望著苦海远去，冷冷在笑：“每一个借我“战马”的人，都要付出代价。”
　　城外，望著苦海骑著“战马”远去，君子旗在笑：“我终于有突破死局的良机了。”
