# 第三章　计中计外计

苦海骑著借来的战马，疯狂奔驰，太兴奋了，是久违的兴奋，自从杀了自己最爱的便儿后，已许久没有这种痛快感觉。
　　一直幻想著挥舞神兵的苦海，他要神兵，要一把很长、很长的神兵。这意念驱策他直奔入“战马。荣城”外的兵器店铺——刀剑庄。
　　舖内排放著林林总总的兵器，有刀、枪、剑、戟、矛、鞭、铁锤等，苦海策马踏进舖门，狂傲不羁，不屑一顾。
　　店主战战兢兢上前招呼道：“大爷，有甚么需要，小店都一应俱全。”
　　苦海冷冷道：“皆是废物，没啥好东西。”
　　掷下一锭银，随手取去十多把大小不一的刀、剑，头也不回，昂然策马离开。
　　那些废物，没有一件跟自己匹配，我要一件很长神兵，多长呢？要有十尺长，对，一定要有十尺长。就让我苦海制造所需要的神兵。
　　战马似是感应到主人意欲，疯狂奔驰，因为苦海要的是疯狂感受。
　　狂意令苦海杀志更盛，内力不断加强，要尽量提升，双手运劲，十多把刀剑如在炼炉焚燃，强猛内力令刀剑扭曲融合交缠，用意念创造理想神兵，不一会儿，十尺扭曲而成的神兵完成了，杀人的凶兽：好，就叫它为“凶兽”。
　　苦海狂笑，因为与他匹配的神兵已在手，战马前脚一蹬，人马昂扬，一声怒吼，庆贺苦海大功告成。
　　人、马、“凶兽”，傲视江湖。
　　没有休息，没有迟疑，直奔向杀人地点“黑豹山庄”。
　　进入“黑豹山庄”前有一客栈，虽已日落西山，仍灯火通明，其门如市。
　　苦海把战马安置在客栈旁的大树下，提著“凶兽”走到门前，猛力一插，入地逾尺，“凶兽”便屹立门前，苦海才迈开阔步，进入客栈。
　　路人都好奇地观看这奇形古怪、又像刀、又像棍的十尺神兵，不知道来的是何人，但都感到暴风雨快将降临了！
　　苦海回望围观者，很是开心，他最爱被注意，忽地抛下一句便到客房抱头大睡，剩下一群呆愕不明所以的人。
　　一句简单的话：“明天，我要杀黑豹。”教谁都傻呆僵住。
　　苦海睡得好甜，直至日上三竿，才伸一个懒腰出发。
　　如他所料，已有许多群众围拢在客栈旁，等候他这杀神出现。
　　人群愈多，他愈兴奋、愈疯癫。
　　黑狗长袂飘飞，傲立在“黑豹山庄”前。这肥大小子，真有胆识，竟敢公然向我挑战，更引来一大群无聊坊众，臭小子，想要杀我黑豹，你本事还不够，就单靠“剑圣”老云的战马，以及手上古怪的十尺笨神兵？
　　可笑：可笑的人都该早死，你就去死吧！
　　苦海无视黑狗不屑的眼神，脚一夹马腹，四蹄翻飞，迳向黑豹疾驰。
　　黑豹冷笑一声，以他驰名轻功，迎向苦海，五指骈伸，就像一柄铁铲，飞身插向胸膛。
　　太快了，苦海还来不及反应，已被插中，劲力爆发，口角丝丝血水滴下，急忙回掌拍向黑豹头颅，以攻为守。
　　可惜，黑豹实在太快，苦海出掌落空。
　　“臭小子，凭此微末道行便来杀我，你死定了。”黑豹说罢起脚踹向苦海下颏，苦海一提马缰，战马意会，后蹄在地上微微一撑，便窜出了数丈。
　　苦海意态疯痴，以舌舔去嘴角血丝，享受甜美血腥，发出满意狂笑。
　　“好，有意思，痛的感觉令我血脉沸腾，让我教你尝尝”凶兽“的厉害吧。”
　　旋舞十尺“凶兽”，杀气腾腾。
　　黑狗也不敢轻敌，拔出佩剑“长空”，架起招式，准备绝招“黑豹万丈马力一斩”。
　　只有一斩，没有第二式，所有杀黑豹的人，又或黑豹要杀的人，都逃不了“黑豹万丈马力一斩”，一斩夺命。
　　没啥花巧，黑豹满有信心，高速直冲向苦海，只要快过苦海，必能一斩夺命。
　　苦海无惧必杀绝技，策骑冲向黑豹，有著同一心思，只要比黑豹快，便能以“凶兽”劈下黑豹人头。
　　一切的荣誉、奖金皆属我苦海所有，我是杀手中的杀手。
　　苦海去死吧！我要所有人亲眼目睹，杀我黑豹是最愚蠢的决定。
　　冲呀！杀呀！
　　最后，仍是黑豹快，他竟快过战马，可是死的不是苦海，而是黑豹！
　　苦海死不了，没有死在“黑豹万丈马力一斩”下，但他也杀不了黑豹，因为他不够快。
　　苦海呆愕不已，瞪大双目，望著倒在血泊中的黑豹。
　　黑豹血目贲张，真的死得不明不白，怎么可能这样死，被一剑穿心，整个心脏被震爆，支离破碎，血如泉涌，死不瞑目。
　　只有一个人最清楚，就是亲手截杀黑豹的人，藏身于苦海胯下战马马腹内的“剑圣”老云。
　　老云瞧准机会，待黑豹接近，突然从马腹内飞身而出，“赤剑”一挺，戳杀愕呆的黑豹。
　　老云轻垂“赤剑”，环视一手布下的杀局，很是满意，黑豹死得不明不白，苦海呆若木鸡站在不远处。四周群众张大嘴巴，不能言语，这杀局当真是一种艺术，杀手最完美的艺术，太美妙了。
　　苦海终于明白“剑圣”老云所指的代价是甚么，借“战马”确实是要付出沉重的代价。
　　原属他的群众惊叹、杀手的荣誉、杀手的奖金，一切皆化为乌有，眼巴巴的让老云垂手取去。
　　“他妈的死乌龟烂王八，这杀千刀的，竟冷手拾个热煎堆，我来分散黑豹注意力，你出奇不意，飞身杀人。”苦海怒吼。
　　“你借”战马“之时，我已警告过你，必然会付出沉重代价，难道你忘了吗？”
　　老云礼貌地回答。
　　老云的优雅态度，愈教苦海怒上心头，冷冷道：“代价？好一个骗人的杀局。”
　　老云仍气定神闲道：“只怪你粗心大意。昨夜，当你倒头大睡，我用“折骨功”令体形缩小一半，藏身在准备好的假马腹内，你高床软枕，难为我瑟缩在狭窄的假马腹内度过冷冷寒夜啊！”
　　苦海冷冷道：“但你已得到我渴求的一切。”
　　老云笑道：“若缺乏你这笨幌子，我也不可能轻易杀死黑豹啊！”
　　苦海冷冷道：“教我在众多人前受辱，你要付出代价！”
　　老云不屑道：“以你现在武功，要杀我无疑以卵击石！”
　　苦海肯定道：“不能杀，也要杀，我已怒了。”
　　苦海臂力奇大，一柄十尺“凶兽”在他手里舞动，横打直割向老云腰间，老云一脸不屑，挺起“赤剑”便斩，剑劲汹涌而前，震退“凶兽”劲势。
　　苦海顿觉胸口气血翻涌，几欲晕去，狂吼一声，抖擞精神，再次挥出强猛、凶狠的杀招。
　　杀！杀！杀！我先杀你，你死我才心死！
　　苦海如疯兽无异，贯以全身劲力，把“凶兽”飞射向老云。
　　老云沉马运劲，以“赤剑”拉飞“凶兽”，虎口隐隐作痛，突然左臂剧痛，原来苦海以“三两神功”撕掉老云左臂的三两肉。
　　痛、流血，是老云最讨厌的，今天苦海竟令他尝到痛苦，这小子一定要死。
　　不停的无定向旋滚翻飞，转如龙卷旋风，连剑出招，又是斩腿，又是戳背，老云顿把苦海困在剑网中。
　　正稳操胜券之际，飕飕声响，袖箭如飞煌射来，嵌在老云左腿上。
　　老云脑际传来二字——中计。
　　是谁布下毒计害我？
　　绝对不会是苦海，他只是一头疯狂的笨兽，绝对不会是他。
　　是谁？
