# 第四章　最后胜利者

从来只有老云布局杀人，如今陷入别人杀局中，一贯冷静自处的他，也不禁彷徨失措，冷汗直冒。
　　怎可能杀手界中高手，竟团结一起，围攻老云于“黑豹山庄”前。
　　老云勉强镇定下来，面对围攻的十多名杀手，凛然道：“好妙的杀局，谁有此能力，笼络天子败、古惑、狗发等杀手？你们不是鲜有往来、勾心斗角吗？”
　　天子败一派领袖模样道：“我们皆曾为借“战马”而付出代价，在此讨回一个公道罢了。”
　　缠著白头巾于绿头额上的狗发，冷冷道：“君子旗果然神机妙算，他一早通知我们在此守候，“剑圣”老云真的出现了。”
　　老云疑惑道：“君子旗？天子败不是恨透这小子么？怎会任他摆布？”
　　天子败笑道：“杀手界没有永远的朋友或敌人啊！只要有利可图，哪管杀父仇人，一样同流合污得如沐春风哩：况且以“战马”作为酬劳，实在太吸引人了；苦海不要呆站一旁，一同杀了老云，“战马”便属于你。”
　　不赖的酬劳，确实吸引人，苦海大笑了。
　　瞬间杀势展开，独臂古惑用他的左手，提气、拔刀、出鞘、吐劲、斩！好快的刀直斩老云双腿，一个翻身险险避过，老云背部被天子败的“天子神拳”击中，吐血当场，再来连消带打，“凶兽”戳穿老云左肩。
　　腹背受敌，苦不堪言，老云愤然掷出“赤剑”旋飞斩向杀手们，企图逼出一条血路，继而假意踢蹬，借力弹射飞离困局，重执“赤剑”。
　　老云自知身受重创，不宜久战，急夺“战马”，双脚一夹，战马如矢离弦，奔驰若风。
　　今日不杀老云，再难有机会，众杀手运起轻功紧随其后。暗器如雪花飘飞，直射向老云及战马，回身挥舞“赤剑”，可惜战马仍被暗器所伤，血流泉涌，伤痛难支，老云抡掌轻拍，把内力源源输入，教“战马”再回复劲力，拉远敌人距离。
　　奔跑了个多时辰，“战马”终支持不住，倒毙当场，老云惟有弃马奔回“战马．荣城”。
　　只要进入“战马．荣城”便安全了，那些无知的杀手碰上他的战马大阵，只会任由杀戮。
　　为何最不愿见的人，竟在面前？就只差少许便可脱险，老云满心不忿。
　　君子旗优雅地把小令旗卷好，轻搁在神弓上，拉弓射旗，氓然直射老云心脏。
　　扭身一翻，避过小令旗致命一击，仅擦伤了左胸。
　　提剑奔向君子旗，走不了三步，竟脚步虚浮，全身脱力。
　　“你竟用毒。”说完，便晕倒过去。
　　在“战马．荣城”主坛大厅内，老云正忙于分配门人大小事务。
　　“从今天起，我便要闭关疗伤一年，你们要听令于君子旗，“荣城”一切皆由他主理。”
　　君子旗自信道：“各位放心，我必定带领大家成为杀手界的一大势力，当日我能令“天子门”成功，今日“战马．荣城”必再创高峰。”
　　交代好一切，老云便打发门人退去，只誊君子旗对坐，谈笑甚欢。
　　君子旗品茗香茶，胸有成竹地向老云保证：“一年后，你会发现“战马．荣城”的杀人成绩近及全国，买卖“战马”将会带来丰厚收入，有庞大资金，便可广纳门人，到时“战马．荣城”会比现在成功得多。”
　　老云微笑道：“相信你一定能够成功，但要谨记，只有一年时间。”
　　一年，是决定性的时限，“剑圣”老云中了君子旗的毒令旗，不杀君子旗，以内力自我疗伤，闭关一年便可彻底驱除龙内剧毒，反之，便要花十年时间才能逼出毒来。
　　老云是个聪明人，当然选择闭关一年，而且君子旗确实是管理奇才，由他主理“战马．荣城”是最合适的人选，可是，坚守多年的老规矩便面临崩溃，“战马”再不是老云的专利了。
　　一年后，老云必会重掌“战马．荣城”，而君子旗？等著瞧吧口君子旗苦心安排杀局，终于为他带来了良机，以他才智，一定可以把“战马．荣城”发扬光大，届时老云要摆脱他，可也不会容易啊，他又岂止只是“战马．荣城”一年的头领。
　　一年后，若云出关，会否杀了君子旗？
　　一年后，君子旗叉有何后著？
　　一年后，谁主风云浮现？
