# 第一章　家刀杀战刀

“战争是绝对的残暴、灭绝人性，你死我亡，尸横遍野。当敌人攻陷咱们城池，宰男虐孩，奸女淫辱，生生世世为敌人、仇人当奴仆侍婢；死，可能比仍留著贱命更好过。”
　　“投降或战，你们必须慎重考虑清楚，要是大家害怕，便由我雄霸大将军一人提剑上阵，我奉朝廷之命要守护“危城”，便必然尽全力而为，一人一剑，绝不退缩。”
　　昂藏七尺的雄霸，满脸是痣，厉目雄风，尽是一派勇者战士气度。站在城楼之上，对著下面一盘散沙的市井之徒，倒也相映成趣。
　　种菜的菜半斤背著未足岁孩子，手握著铁刀，有气无力道：“当然罗，咱们那条小命会想有战事，但造反的三太子硬要来攻，挥军直杀上京之路，咱们此“危城”
　　作为要塞，便无辜受累。唉，尽都手无缚鸡之力，要反抗对杀，又是谈何容易！”
　　菜半斤的垂头丧志，正好反映出“危城”三万民众所惧。全城男丁一万二千，只有衙差十名，但全皆毫无沙场拼杀经验，要力敌叛乱的三太子精锐大军二万，委实谈何容易。
　　虽然，朝廷派来了昔日名震天下的雄霸大将军，来领导民众防守，惟是一人又怎能力敌二万叛军？
　　投降也就束手任人鱼肉，战，还有丁点儿希望，终于，大夥儿还是以大比数议决——死守“危城”。
　　“危城”有著最危急、危难的称号，只因其扼守通往京城要塞，偏又无天险之利可守，故历来均不驻重兵，兵力薄弱，自然易被攻破。更甚者，攻打此城将领，目的均为杀上京师，故必然放纵兵队，尽情屠杀以刺激疯狂杀性。哀哉“危城”百姓，便成了悲惨的牺牲品！
　　雄霸大将军乃一品天武战将，只可惜性子固执，与朝廷弄权众大臣不合，皇上一直未有重用，这回调来固守“危城”，明显是遭人陷害，不派一兵一卒相随，一夫当关，不是白白送死又是甚么。
　　但大将军便是大将军，雄霸没有半分怯惧，更对此挑战大为兴奋，他，十足信心，能杀退叛逆的三太子，因为他有“血泪”。
　　雄霸道：“朝廷没为大家带来任何守城兵器或所需；要战，便必须就地取材，首先，要杀人便要有剑、有刀，你们都带来了家中用惯的刀器吧。”
　　慢步在大群百姓中，雄霸看得清楚，每个人都紧紧握住他们惯用的刀子，有些原用来斩瓜切菜、有些是斩肉刀、大刀，甚至是切果子的小刀，形形式式都不一样，倒也趣怪。
　　雄霸道：“要保护自己家园，保护家人，用家中的刀便最恰当不过，家刀对决战刀，爱心与杀性为敌，家刀败，家便灭亡，因此谁也不能败，一定要把来敌完全歼灭！”
　　大将军说得明明白白，城民都刻骨谨记，现下是要固守保护各人的“家”，家破人亡，爹、娘、妻、儿，原来拥有的一切情感、情爱，家刀一败，便崩溃毁灭。对了，一定要战胜。
　　众多城民竟连一把长剑也没有，由此可见，“危城”连半个江湖中人都没有，欠缺武功卓越者相助，大将军又如何能战？
　　要知在战争中拼杀，主帅与锋将必须配合，主帅统率一切用兵之法，锋将听令枪杀攻坚，没有锋将，如何能破敌接战？
　　“你手上没有刀！”雄霸突然在一少年身前停下，赤膊少年左、右手都没有刀，有的只是一副膀阔肩粗的壮强体魄。
　　“我有刀便是！”回答冷傲话声的少年，一派冷漠，原来他的刀只不在手，却插在腰间。
　　雄霸道：“你对用刀很有信心。”
　　少年道：“杀了整整十年臭猪的屠猪刀手，当然对我的屠刀信心十足，谁也不能快过我的刀。”
　　没有任何点头或示意，雄霸竟然拔刀、出鞘、疾斩、回鞘。
　　跟著，是一些叮叮当当的金器坠地声音。
　　雄霸斩向少年，少年动刀果真不比任何人慢，包括雄霸大将军。
　　只可惜，少年拥有的只是平平凡凡的屠猪刀，当他遇上了神兵，便必然的被彻底摧毁，碎散在地。
　　少年最痛爱的刀，变成了烂铁块，性子刚烈的他，竟没有忿怒，反而是——咧嘴在笑，因为在他面前，有著比原有屠猪刀吸引人得多的东西，大将军的神兵——“血泪”。
　　雄霸冷冷道：“从今天开始，这“血泪”便是你的配刀，你是全城杀性最强者，我便封你为此战军中先锋，待战争得胜后，你再把“血泪”还我好了。”
　　少年当然的血脉沸腾，雀跃不已，他从小便依靠劳力在艰苦中挣扎，又哪有过甚么奇遇或机缘，今日竟能手执天下十大神兵之一的“血泪”，实在不能自控，全身抖颤，冷汗涔涔而下。
　　雄霜道：“手执我神兵，便要显其神威，你必须有力敌千军、杀神灭魔的杀性，才能配合“血泪”，把它的神威光芒暴现出来。”
　　少年激动地点头，这一回是他人生上的转捩点，是改变他一生最重要的考验，他好感激大将军，好激动，好想放声狂叫。
　　“呀！”少年终于按捺不住狂动心情，真情乍现，仰天长啸，痛快淋漓的狂嚎不已。
　　雄霸道：“你是住在“西风胡同”第七间破旧砖屋的屠猪手，无父无母，姓毛，名自由。”
　　“毛自由向大将军敬谢：”双膝一屈，便跪在这个提携自己的大恩公跟前，毛自由的心情是何等激动，看见他眼眶已湿，便明白一切。
　　毕竟，在如此贫城，能有缘攀上青云路，又是谈何容易，今日手握天下十大神兵之一的“血泪”，担当守城先锋，对毛自由这十七岁黄毛小子来说，已觉一登龙门，身价百倍。
　　要是能败退强敌，助朝廷阻遏叛军，必获皇上重重赏赐，加官晋爵，握权富贵，天啊：
　　多么美妙。
　　接过无鞘神兵“血泪”，紧紧握在手中，一股炙热狂流疾奔涌向身体百穴，不停在烧，燃烧起少年勇猛斗志，燃烧起无畏杀性，把潜在的疯勇都呼唤来了。
　　毛自由举刀狂嚎道：“杀！杀！杀！杀敌千军，杀绝不留痕！”
　　“杀！杀！杀！杀敌杀千军，杀绝不留痕！”不停的跟著毛自由在后怒吼的城民，被少年的狂傲引领，也带出了潜在杀性，他们已被逼得无路可逃，四个字，家——破——人——
　　亡！
　　一万二千个原来默默在故乡过苦日子的男丁们，没有退路，便只好勇往直前，他们紧握家刀，要杀人败战刀，要摧毁三太子二万精兵，要保护“危城”。
　　危城一战，十天后，只要叛军来到，便要决生死，不能退缩，不能逃避，你不杀人便必被人所杀，家刀，定要摧毁战刀。
　　只花了三天时间，大将军便能把原来毫无作战意识的城民，激发得个个全情投入，赶快拿出家中铁器，打造成或箭或枪头。从天亮始，便都起来勤习守城砍杀之法。如何各自调配位置，后备补缺，应用杂乱兵器，其他守城杀敌用品等等。十天，只有十天特训。
　　毛自由除了必须的睡眠，他都只是干著同一样的事，挥刀习练杀敌之法，他曾在海边以神兵怒斩狂浪，力劈急风，曾以“血泪”断金裂石，屠猪宰羊，可惜，都末感能发挥神兵潜力的一成。
　　他盼望战争快一点来临，让他痛快的杀个不停。
