# 第二章　血泪滴滴滴

恭迎三太子叛军的烈艳红日，映照在“危城”头上。比预算的十天早了一日，是因为三太子麾下先锋东日斩。
　　为要领取战功，东日斩连夜兼程，比继后大军快了一天脚程，便已把“危城”
　　围住。一共一千二百战兵，个个杀性凛冽，手执斩马大刀，各自骑在神驹之上，威风不可一世。
　　站在最高处城楼指挥的雄霸，最清楚东日斩的实力，因为他俩曾在七年前并肩作战，对付这骄恃自大的先锋将兵共一千二百人，雄霸绝对相信，只要握有三百英勇战士便可，必然教他溃不成军。
　　可惜得很，他现在连半个战兵也没有。
　　有的，只是屠猪辈、菜贩子、农民、筑路修桥城民组工……这些乌合之众，如何能敌东日斩精兵？
　　“识时务者为俊杰，好兄弟，给你最后一条康庄大道，立即下来随我恭迎三太子圣驾，同会合杀上京师夺皇位，助天人天子登基。雄霸，可不值得为舍弃你的昏君丢命啊！”东日斩说得头头是道，力劝敌将来降，便可不费一兵一卒夺城立战功，算盘倒也如意之极。
　　雄霸道：“你只有一千二百战兵，但咱们却有一万二千民兵，兵力强愈十倍，却反过来要向你军投降，不觉可笑么？”
　　东日斩哈哈大笑道：“哈……一万二千战兵，可惜都不是惯战沙场的战兵，老弱残兵，还放在战场献世，死不足惜！”
　　雄霸问道：“你今年多大年纪？”
　　东日斩道：“三十有三，正值盛年。”
　　雄霸冷冷道：“盛年早逝，只因不知所谓，死不足惜。”
　　东日斩怒道：“敬酒掉地，看来不来个血染全城，好兄弟是死心不息的了。就让我的斩马大刀，劈断你脖子，执发在三太子跟前，才能令好兄弟心悦诚服了。”
　　甫扬手示意，四周一列战马排开，便退出裂口来，沙尘大作，隆隆巨响逼向前来，赫然在大风沙模糊中，疾驰而来高逾四丈之“云梯战车”，四方八面合共冲来了八车之多。
　　“云梯战车”以大本为床，上立二梯，中设转轴，车四面以生牛皮障蔽，车内以人力推进。
　　漫天利箭射截战车，都落在牛皮之上，不伤战车内士兵。及至挨近城墙，于城墙上倒下烈火滚油，但生牛皮耐热极佳，绝对焚燃不了。守兵犹豫之际，攻来叛兵已一刀斩断“云梯战车”两梯相系尾端的粗绳子，前梯向上弹升，梯尽处双钩恰好扣住石墙，倾斜梯道攻城，便已形成，吓得没有作战经验的民兵们手忙脚乱。
　　东月斩舞刀直指向城道：“斩一人头颅赏城中民女一个淫用，斩两个污辱一双，杀！”
　　简单而有力的命令，最能诱惑在沙场上荒处久战的兵士。大家立时满脑子都是赤裸玉人、淫语娇声哀啼，心痒难耐，恨不得立时强奸三、五民女，以解苦寂。
　　战马疾闯，奋勇冲锋，飞蹄踏步倾斜“云梯战车”，便跃越石墙，直杀入城内。
　　由东日斩一夫当关统领的破城杀神，一共七百骑，直扑抢攻越入城内，便展开痛快淋漓的杀戮。
　　余下五百战兵待在城外，守于“云梯战车”内，待战马神兵于城内破门闯开，便直杀涌入接应。
　　“哈……原来我的好兄弟雄霸，竟当了缩头乌龟，都躲在角落处不敢现身决战：”东日斩大笑道。
　　七百骑无一失手的越墙入城，简单的挥刀斩了二、三十个守城民兵，落在大街处，却是竟见四处平静得出奇，无兵不见人，连半个人儿也失却踪影，好生怪异。
　　再回望城门处，拱墙之下，竟摆放了层层叠叠、高至顶端、完全堵塞整道城门的“石包”，千百石包封死了路，要抬开才能打开城门，但又重又多的石包，就算是完全抬走，恐怕也要花上半天时间，再追杀雄霸，时机已失，溜之大吉。
　　东日斩傲气极盛，誓要夺城并且斩杀好朋友雄霸，勒马夹腹，便领著七百骑，兵分多路，抢入城中小巷，急搜快查，要在雄霸溜走前杀他一个措手不及，夺威夺势。
　　从大道转入狭窄小巷，疾奔急驰，东日斩兴奋之际，忽闻远处传来战兵惊呼叫嚎，继而是战驹嘶叫惨声，此起彼落，甚是寒心蚀骨，阵阵死亡血腥飘飞浮游身东日斩终于明白是怎么一回事了，因为他正处于十字小巷中央，而四周木屋竟都打开了门，各自火速冲出一架“虎车”。
　　甚么是“虎车”，“虎车”何所用也？
　　“虎车”是极之简陋的守城战备，以木头搭钉成一单轮木头车，上置一头木制老虎，虎口插出数尖枪，枪嘴刺前。木板处又有长刺枪，用作冲锋杀敌，直接了当。
　　由于每条窄巷的“虎车”皆是特别制造，重的两边把巷道完全封死，民兵如疯急推冲刺，长枪直插杀人，易如反掌。
　　当东日斩犹在惊愕之际，他已见火在燃，火龙飞舞，杀势滔天。战马先被冲刺杀死，骑上战兵又被烈焰所阻，难以突破，正待挥刀冲破死局，头顶屋瓦之处，原隐蔽的弓箭手已拉弓射矢，乱箭把战兵射杀当场。万箭穿心，脸上只余下极度惊惧慌张表情。
　　在一瞬间便不停传来惨嚎哀叫，杀入城来的战兵七百，不消一刻，就只余下一人——东日斩，他狂舞大刀破开“虎车”，冲过一巷又是一巷，但竟未杀过一人，应该说，是未碰上过一人才对。
　　他深深知悉，麾下七百大军已完全歼灭，好朋友雄霸只是刻意留下他的命，当然，一定有后著。
　　果然，后著来了，在眼前穷巷末处，有嫣红血光，他认得，血光是属于一把神兵的，神兵当然便是“血泪”。
　　滴……滴……滴……
　　血泪在滴，滴在石板地上，沿著刀尖而下：永永远远的成为“危城”藏地污物，被民众践踏，当然的世代侮辱。
　　这些血，东日斩认得一清二楚，是来自他半生艰苦训练的七百战兵体内。
　　血在滴！？在痛，愈滴，愈痛……
　　东日斩提起大刀，怒目厉视持刀的少年毛自由，怒道：“你杀了我好多兄弟！”
　　毛自由冷冷道：“你的兄弟给我第一次的杀人痛快。”
　　东日斩怒道：“你究竟杀了多少人？”
　　毛自由笑道：“醉在杀意不愿醒，狂在心头莫忘卿。我只知，七百骑中还有气息仍活在城里的，就只余阁下。”
　　“呀！”挺刀斩杀冲前，杀死眼前小子，就算是唯一回报，为众兄弟报仇，杀一人，最少也要杀一人。
　　斩马大刀在多少沙场战役中，曾为东日斩割掉敌人首级，因此他每一回提刀总是信心十足，刀与刀硬拼，黄毛小子，不堪一击，要杀你何难之有，死，死吧！
　　死不了，只是废了！
　　两刀相拼的一刹那，东日斩才惊觉“血泪”神兵之“强”，完全非自己所能猜想，大刀被轰斩得爆碎飞散，每一片钢块都深深砍进了东日斩体内。大刀崩散的同时，一阵疼痛闪过右肩，整条膀臂，连肩膊一起飞脱甩掉，慌乱中神经感觉仍压抑住痛楚之际，血光再现，如疯似痴杀性双目又在徘徊中突击。
　　斩，另一条手臂也失去了。切口滑顺，可见“血泪”实在极之锋锐，森严寒光暴现吐光芒。
　　“哈……好刀，好刀，杀人原来比杀猪更痛快，人死亡前的痛苦挣扎，好精采啊！”杀得如痴如醉的毛自由，没有一刀解决东日斩，他先废掉他双臂，然后好想让他惨嚎、叫痛。
　　沙场勇士东日斩又岂是如庸兵战士，飞身踢出，仍要顽抗，“血泪”当然十分欢迎，又斩了迎上来的右脚掌。
　　“好坚强，我倒想清楚了解，阁下是否真的是个铁汉，不哼声便不哼声，不哀求便是不哀求。”
　　杀惯猪的毛自由，在不停的挥刀，斩了东日斩一刀又一刀，十刀又十刀，每一刀总能在他身上斩割下一块肉或一个鼻子之类来。当静止再看，也不知应该怎么形容东日斩的形貌。
　　平平滑滑，尽是血的切口布满全身，也许用“血棒”来形容东日斩，便比甚么都来得更贴切。
　　“呀！”惊心动魄、撕裂血脉的惨嚎，终于由期待变成真实，一切的痛楚感受尽在一声痛喊中奔涌而出，整个“危城”都觉震撼。
　　“血棒”终于失去支撑能力，倒在地上，血渗入石板路上，被毛自由一步踏过，小子感觉好痛快，好精采！
　　他的手握住可爱“血泪”，又来了！滴……滴……滴……愈来愈亲切的声音，愈来愈投入的感情，神兵果真是神兵。实在非同凡响。他不能、能不羡慕大将军雄霜，“血泪”实在太美妙了。
　　远处的雄霸在笑，他肯定没有选错人，这个毛自由，定能带领民兵，力敌三太子叛军，解救“危城”。
　　大将军雄霜，在十数年叱吒风云间，最令人敬仰的，是他已先后调训出众多出色的人物来。慧眼识英雄，雄霸便是独具慧眼的非凡人物，他能在万千平庸民众中选出勇猛狂傲的毛自由肩担大任，怎不令人佩服不已。
　　雄霸、毛自由，已渐渐联结在一起了。
