# 第三章　血泪交织痛

月未尽、日末露的晨曦快现时分，是“洁刀”最适当的时间。
　　洗涤血腥刀意清，日月精华添气灵。
　　昨日血泪刀光影，今朝吸化狂傲性。
　　抬刀迎向日月，藉精华洁刀，用以清洗强猛杀性，毛自由依照大将军的指示，每天必洁刀一个时辰。
　　他爱洁刀，活像为爱侣清洗，他深爱灵性极强的“血泪”，每一天为他俩沟通更进一步而情不自禁的兴奋。毛自由还发现，“血泪”好喜欢烈日，当烈日配合杀性，“血泪”更是“凶残”，只要能在烈日下挥刀，杀战必将更精采万分。
　　洁刀要用日月寒光，可是，寒光没有了，因为头顶上多了阴寒，是一个带著阴寒的大风筝，完全挡遮了头顶上的月光，好可恶，更可恶的，是大风筝上的人，在笑，耻笑。
　　“你在笑我？”毛自由抬头不满道。
　　风筝上的人全是是盔甲，头上也不放过，眼神、话声，跟身上所穿的一样冰冷，冷冷道：你在等死？
　　毛自由道：“你是三太子的人？”
　　盔甲人道：“你便是杀掉东日斩的人？”
　　毛自由道：“你来是要杀我？”
　　盔甲人道：“你还有遗言？”
　　毛自由道：“你有甚么过人能耐有把握杀我？”
　　盔甲人道：“你有何原因有信心不被我所杀？”
　　毛自由道：“你头上有个甚么称号？”
　　盔甲人道：“你听闻的杀手中谁在沙场最可怕？”
　　毛自由道：“你是专杀敌阵将领的杀手“鞘封印”？”
　　盔甲人道：“你手上的是“血泪”？”
　　毛自由道：“你是来败我“血泪”？”
　　盔甲人道：“你是来给我杀：”
　　“砰”的一声，盔甲人鞘封印突震碎大风筝，踏著渐垂下的线，直攻向毛自由。
　　鞘封印手中只有一把空空如也的剑鞘，如何“攻”？倒也有趣。
　　提刀杀人，乃是“血泪”，人兴奋了，毛自由怒斩鞘封印，他对自己挥出的刀充满无比信心，三天前初次握“血泪”杀人，便夺去了数百战士性命，每一刀都从不落空，这一刀当然也能带血回来。
　　百分百的信心，换回百分百的失望！
　　“血泪”连半分敌人皮毛也触及不到，再斩第二刀、第三刀、第八刀……十刀，全都徒劳无功，阵阵失望、无助、茫然充斥心头，为甚么？为甚么？为甚么？
　　答案来了。
　　鞘封印笑道：“用刀不学招，宝刀困在鞘！”动招的是鞘封印，左手旋动剑鞘末端，卷向“血泪”，直把剑套入其剑鞘内，教“血泪”顿时黯然无光，锁死在内。
　　鞘封印力压住剑鞘内的神兵，毛自由怎也难以拔出，刹那间便告大汗淋漓，失魂落魄。
　　“空有神兵又如何，你又未学过剑中绝招，又如何挥出“血泪”潜在杀性啊，在沙场斩杀是足够，但江湖武斗，神兵之外，可还要有剑招配合才成啊，小子，就以死亡来作你无知代价吧！”
　　反手转鞘，已夺剑在手，挺前直刺鞘尖向咽喉，呆住了的毛自由，显然已是任由宰割。
　　“啪”的一声惊醒了犹在疑惑中的毛自由，惊虹再现，剑鞘套不住神兵“血泪”，因为大将军雄霸来了。
　　漫天血海是剑影交错，天不见蓝，只见血；地不见石，又是血，血在奔流，血浪翻涌，血斑斑，血滔滔。
　　为何血会如此美丽？怎么会浪漫不羁？为甚么锺情是血？如何能永远拥抱著血？
　　一连串血的疑惑，在鞘封印脑海出现，跟著，眼前的一切血幻象，刹那间全然失去踪影，消失无形，回复平静。
　　不，不该平静，因为有“血泪”。
　　不，应该平静，因为没有“血泪”！
　　“血泪”，哪里去了？神兵失去影踪，消失了，在大将军手中突然隐没了，不知去向。
　　痛，忽然而来的刺痛、剧痛，哇：痛不欲生的痛，从哪里来？是从身体每一寸肌肤、血脉而来，撕裂神经、摧心毁肠，裂，裂，裂！脸上龟裂开来，头顶、手、脚、身体，不断的撕裂，裂遍全身。继而眼角滴出血泪，身体各处鲜血四溅，爆破喷射，裂破的头颅只有一个感觉——痛！
　　痛得死去活来的鞘封印，已被惨痛感觉摧毁一切，身体一块又一块的“骨肉”
　　裂爆飞开，先是爆飞出左眼，继而左掌二指飞脱甩掉，又到胸口一块血肉，再是鼻子……不停的爆飞脱落，胸口骨肉间竟闪出血红精光，啊，原来“血泪”是“藏”在鞘封印体内。
　　望著鞘封印的血肉骨头片片飞脱，生命渐渐离他而去，毛自由清楚感受到好多好多从前未有想像过的感觉。
　　其中，最令他永藏脑海的，是大将军最后一句：“此刀招便是“血泪交织”。当你拥有神兵，便要有绝招运刀，御成，便白白糟蹋神兵，更会惹来杀身之祸。”
　　“血泪交织”，好骇人的刀招绝学，把“血泪”从顶头直插入身体，在敌人不知不觉间，带来摧毁一切的最恐怖痛楚，刀招，好，从今天起，加倍习练，不能有失！
　　三太子的大军来了，把“危城”重重围困，他先后失去了先锋东日斩，与及杀手死仆鞘封印，接连失利，教他不敢再小觑外观平凡的“危城”，大将军雄霸，绝对不容忽视。
　　每天，三太子均派出一队兵往城下叫战，每一回，都是同一个人率领二、三十个民兵开城门冲出迎战，太子的铁甲骑兵，当然的占尽上风，但说的只是初时，待那个小子挥出他的神兵“血泪”，战场便愈见血红一片，谁都被绞缠在血网中，必然的每一回终局，铁甲骑兵连人带马，没有能逃过出血网。
　　那个提著神兵的杀神小子，每一回出战，都比上一回更具杀气，杀志更疯、更狂，杀招更猛、更狠、更成熟，杀得痛快，若非己阵有愈千强弩箭护住，恐怕如此可怕杀神，早已冲过来陷阵，以一人一刀，血洗二万精兵，一个不留。
　　二万精锐军兵围住“危城”已三十多天，竟是损兵折将，而且一筹莫展，三太子竟连小小的“危城”也攻陷不了，又如何挑战皇城？二万精兵无不信心尽失。
　　可怕的大将军雄霸，只派调出一人一刀，便已摧毁大军来势，雄霸，怎么你并不是三太子麾下仆将？
