# 第四章　我是真贱人

“解决围城叛军的时候来了。”
　　“为甚么是现在？”
　　“为甚么不是现在？”
　　“大将军应该清楚，三太子阵地各营，合共仍有二万精兵。”
　　“那是三十天前的事，如今，精兵已是残兵，心残志更残！”
　　“是因为他们都怯于神兵“血泪”？”
　　“是因为他们都怯于你——毛自由。”
　　“我手执神兵，还有杀人刀招，教谁都心寒。”
　　“当士兵怯惧，脑海中只有逃。更何况三太子麾下的过半是山贼，乌合成军，缺欠精兵心志、死志，只要战意动摇，便轻易溃不成军。”
　　“大将军已掌握了敌阵士兵心理，现下便要来个彻底摧毁。”
　　“毛自由，我教你的绝学刀招如何？大有进境么？”
　　“回禀大将军，都已消化在心，提刀便成招。”
　　“很好，明夜，我要你一人一刀，出城步向敌营，踏步越过敌方一切障阻，斩下三太子的头颅来。”
　　“我以一敌二万？”
　　“是以一慑服二万！”
　　“毛自由血泪刀，要敌人不敢提刀阻止，连联合作出攻击的胆量都没有，直闯大营，斩下三太子首级！”
　　“你必定能做到！”
　　“对，我毛自由一定做到！”
　　“待斩杀了三太子，又守护了“危城”，皇上自必赏赐有加，封官晋爵，杀掉三太子的人，定能讨得皇上欢心。”
　　“我有“血泪”在手，便有十足把握。”
　　“待三太子死后，一切便告终止，各有荣华富贵。”
　　“大将军也可重掌军中大权，号令天下，呼风唤雨。”
　　“毛自由也名成利就，成了“危城”最强、最富贵的人。”
　　“但我还是较羡慕你。”
　　“因为我有神兵为伴。”
　　“要是天下有两把“血泪”多好。”
　　“要是能杀死三太子多好。”
　　夜，毛自由提著“血泪”，开始他的勇猛狂傲杀人行动。他刻意梳洗，抹尽身上每一寸油脂，干得爽滑的身体，不准有汗。要绝对的冷静，不焦急、不躁、不火。
　　要散发出慑人气势，人刀合一，人刀同行，只现霸杀气概。
　　一步步逼近敌阵，渐次号角声不停传来，好吵耳、好烦人、好想挥刀便杀。
　　“切记，霸杀气概已足够教敌人心寒，别动刀，一动刀，便要杀尽二万人，杀完二万人，绝对再也不可能杀得了三太子，就算仍有力量追杀，也决不可能迎头赶上。故此，一杀便注定失败。”
　　大将军的告诫，毛自由当然信心十足，他没有把拦在前的兵将放在眼内，这些从前是山贼的小角色，三脚猫功夫，就算一千人同时攻来，也杀不了毛自由，呸！
　　挡在身前已结集了五百精兵，人人怒目厉视，手紧握斩马大刀，切齿忿恨。他们究竟会否一涌而上，杀将过来？
　　他们每一个人的心，真的全都畏怯么？
　　要寻找答案，唯一法子是继续前进，十步、五步、三步、一步……身体已贴住战兵第一人。
　　再踏步向前，从人堆中穿越过去，竟无人举刀，无声无息，真的没有人愿意身先士卒送命，连发号施令的兵将都呆死僵立一旁，完全无人阻止毛自由步入阵地。
　　反之，皆呆呆望著这少年杀神，看他如何走进大营，斩下三太子的首级。当每一个战兵都认定三太子必败无疑，又有谁会抛出性命去保护他？这一回的赌局，既已揭盟，谁还硬要把注码押向必输的那一方？天下间，又哪会有如此大笨蛋？
　　一步一步踏过敌阵，没有人来阻挡，毛自由斩杀三太子，拿著头颅步出大营示威，反叫三太子的三军为他喝采，再赦免二万兵死罪，就地释放，哈……多么豪情盖天！
　　快乐顶透的手自由正要步进大营，提起“血泪”准备要杀人了，三太子却突然出现。终于见到三太子，但这并不是完完完整整的三太子，只是三太子的头颅，在他面前晃动著。
　　鲜血，滴……滴……滴……难得瞧见他笑容的大将军，手里提著三太子顶上长发，吊著摇晃的头颅道：“本大将军已斩杀叛犯三太子，经查明得悉，大家均为三太子误导，才助纣为虐，本官现特赦愿意弃甲投降者，大夥儿只要继绩奉皇上为君，便可离去，永不追究。”
　　跟毛自由预计的一模一样，掌声雷动，弃甲抛下大刀，谁都早已在心里舍弃了三太子，他的死，是该死的死。
　　毛自由道：“你利用我来引开二万精兵的注意，拐了一个大圈，暗地里在众将兵注视我时，便斩杀了三太子。”
　　雄霸道：“杀三太子领大功，当然是该由我夺取！”
　　毛自由道：“我是你麾下先锋。”
　　雄霸道：“对！是开路先锋，最艰苦、最烦厌、最难缠的，都由你提刀解决，我才是一切正主儿。”
　　毛自由道：“我其实只是你调训出来，为你扫开障碍的棋子。”
　　雄霸道：“这种人材也不容易寻得啊。”
　　毛自由道：“在每一次的战斗，每一回的险况，实际上，我不一定提著你“藉”给我的刀便能化险为夷，我，很可能会战死。”
　　雄霸道：“死，这个当然，死远比死不了的机会大许多。”
　　毛自由道：“我却幸运地死不了。”
　　雄霸道：“我便顺利地不必再设法摧毁二万精兵，轻易斩掉三太子头颅。”
　　毛自由道：“我应该感激你的“提携”么？”
　　雄霸道：“你应该立即决定前途，仍跟在我身后，还是离去。”
　　毛自由道：“总有一天，咱们会重遇，各为其主，对立决战。”
　　雄霸道：“不一定是你我决战，我的“血泪”，将会由另一个毛自由握住，与你决杀。”
　　毛自由道：“雄霸便是雄霸，大将军始终是大将军。”
　　雄霸道：“多谢你明白我。”
　　毛自由道：“你不打算在完全压倒我的今天，便把我毁灭？”
　　雄霸道：“有资格威胁我的敌人已实在太少，我好孤寂，为甚么要毁掉一个新的快乐泉源？”
　　毛自由道：“我应该学习你的十足自信，极度自负。”
　　雄霸道：“太自信、太自负的人，瞧不起别人，是贱人！”
　　毛自由道：“贱人——毛自由，好，很好的称号。”
　　雄霸道：“再见了，贱人！”
　　毛自由道：“再见了，谦虚；再见了，平静；再见了……快乐！”
　　从三太子被斩杀的那一天开始，杀手界便多了一位贱人——毛自由，他手中缺少了“血泪”，但仍能挥出“血泪交织”。他不停的在学习、模仿，不停回忆又回忆，可惜，始终未能突破。
　　江湖中人都赞赏毛自由的贱，但只有他清楚明白，要不是在这段日子中，比他贱得多的雄霸突然无声没息地失了踪，又有谁会青睐他。
　　因此，贱人的心底好怕，怕有一天，大贱人再重现江湖，掀起风云显颜色，他这个小贱人，便再也不受重视，从高处坠下，被大家唾弃。
　　贱人决意，必须尽力阻止雄霸再现江湖，不惜任何代价、任何牺牲，押下一切一切，务必要保住贱人名头、声誉。
　　贱人，贱人，这世上只有我毛自由才是贱人，贱人是我，我是贱人，听清楚没有。
　　世间当真稀奇古怪，竟有人争著要贱人名号，真贱：贱得好可怜！
