# 第一章　五年大善举

“慢慢吃，不用心急，免得骾到喉头，还有很多热饭哩！”
　　三十出头的翩翩儒士，一脸祥和，正为身旁一名小孩，以手拍打背部，让他能顺利把食物咽下肚里，其余四个十岁左右的小孩，仍是狼吞虎咽，狂风扫叶般，把桌上的食物吃个清光，他们不是不懂礼仪，而是饿得发慌，已三天没东西下肚了。
　　这个好心人便是京城出名的画师——凌丹青，每天有数之不尽的商贾官吏登门求取墨宝，可惜大多失望而回。
　　凌画师惜墨如金，犹以血红墨料绘画的山水画最为出色，笔墨洒脱而空灵，沉郁变化，几与造化争神奇，能得他“血墨画”相让，更是千难万难。
　　凌丹青有一种古怪脾性，便是每隔五年，做一次善举。
　　今天，他很开心，因为又是他做善举的一日。
　　“饱了没有？”凌丹青关怀的问。
　　小黑炭抢著回答：“饱……好饱！”
　　身材结实的小孩，毕恭毕敬道：“都饱了，多谢师父收留。”
　　好懂事的贾里刁虽只十岁，但从脸庞左眼角那道狰狞的刀疤，忧郁深沉的眼神，凌丹青很清楚理解到，小小年纪的他命运坎坷，致使他比其他小孩更成熟、更懂事。
　　这五个苦命小孩，每个都有难忘经历，被亲人遗弃，或双亲逝世孤苦无依，流浪街头，行乞过活，总算上天没有亏待他们，刚好碰上凌丹青五年一度大善举，收养为徒。
　　当徒儿的，除了要为师父打扫家居，煮茶烧饭，偶尔凌丹青心血来潮，便会教他们昼昼写字；一代名书师肯亲自传授画艺，将来一旦学有所成，便能吐气扬眉，在画坛创一番事业成就，但最重要的是有一个家，有饱饭吃，对十岁小孩来说，这便是一切。
　　凌丹青笑道：“我教你们昼昼，好吗？”
　　偌大的画室内，只有一张长长的桌子，放满了各种不同颜料，与及大小不一的画布，最能吸引人的莫过于一幅幅挂在墙上的“血墨画”。
　　正中那一幅，大山突兀而起，巍峨雄峻，密林布于峰顶，更增添其苍莽浑厚之势。飞流如线，千尺直下，山岚雾霭回荡于峰峦丘壑之间，大石盘结，古木葱郁，山川之雄奇表露无遗。
　　难怪京中流传著：“血墨尽现山灵秀，千金难移凌丹青。”
　　每当凌丹青步入画室，他也不期然驻足凝视每一幅心血结晶，回忆起绘写时的情景：心情激荡，渐次神游太虚，融入了画中意境。
　　最瘦弱的小丁带著稚声道：“师父……师父，你是不是站著睡了，我们唤了多次，你都没反应哩！”
　　凌丹青抚著他的头发道：“唤我有啥特别事？”
　　贾里刁忙道：“师父刚才呆望出神，竟忘了带我们来的目的。”
　　凌丹青哈哈大笑，道：“我差点忘记了，我要教你们画画，对吗？”
　　小黑炭鼓掌笑道：“对……对，学……学画画啊！”
　　口吃的小黑炭，虽然口齿不灵，但他那圆圆的笑脸，很是讨人喜爱。
　　凌丹青道：“贾里刁，你替师父在地上铺放一张十尺丁方的大画布。”
　　贾里刁不敢怠慢，匆匆为师父张罗一切，而凌丹青却从长桌子抽屉内，取出一条十尺长的鞭子。
　　鞭子？十尺长的鞭子？
　　为何不是画笔？而是一条鞭子？
　　五个小孩，五张张得很大很大的口，不知道发生何事，只知道让他们温饱的大善人，翩翩儒士的师父，正挥著十尺长鞭迎上他们。
　　长鞭在空中挥舞跃动，“嗖嗖”鞭声，令他心情激荡，血脉沸腾。
　　“这就是大自然的呼唤，风声时而轻快，时而疾旋，千变万化，要打开心眼来欣赏大自然与你神交。”
　　凌丹青正在出神之际，忽地抛下一句：“你们五个快给我脱去身上所有衣服。”
　　五个小孩顺从的脱个赤条条，站在师父面前，他们心下都知道，很痛的事即将发生，但他们也不愿离开，因为外间实在太苦，这里总算有个家，有温饱。
　　凌丹青一脸满意，长鞭疾卷，已横腰把小黑炭抛飞半空，挞落在早已备用的大画布上，不让惊惶失措的小黑炭有喘息机会，鞭如雨下，狠狠疾鞭向头首，顿时头破血流，点点鲜血把雪白昼布染红。
　　小黑炭左右闪避，仍逃不出十尺大画布，长鞭无情打在瘦弱的躯体，一条条血痕，纵横交错，已无力再走了，只有在画布上翻滚，火灼的鞭痕令小黑炭意识迷茫起来。
　　凌丹青完全瞧不到小黑炭的苦惨脸容，他已全情投入意象世界。四周群山环抱，古树参天，湖光山色，垂柳迎风；忽然传来一阵阵啾鸣声，雀儿羽毛色彩缤纷，在群树中间任意飞舞翱翔，呼呼风声，为这美景谱上妙韵。
　　太美妙了，仙乐愈奏愈响，手上的鞭便愈挥愈密，凌丹青便愈迷醉不已。
　　停！一切静止，再没有仙乐。
　　因为小黑炭再也叫不出声来了，他已昏晕过去。
　　“不可以！不可以停！”凌丹青咆哮叫道。
　　小黑炭被抬离画布，换上了另一个小丁。
　　如是者，换到第五个小孩贾里刁。
　　凌丹青终于狂笑了，他十二分满意，十尺长鞭挥舞如灵蛇乱窜，幸好贾里刁没有令他失望，很努力的闪避翻滚，歇斯底里般狂嚎、嘶叫。
　　凌丹青垂下挥动长鞭，整个人从意象太虚中醒转过来，看著地上血渍斑斑的大画布，随手拿起一枝画笔，眼神骤吐金光，灵气暴射，随意提笔在大片印有鲜血的那幅画布上，飞快落笔，刹那间便藉原来血渍，绘出“山居百鸟图”。
　　峰峦坡石，秋水疏林，绵延起伏；飞泉直下，溪流涓涓，浅滩逶迤，山路弯弯，数十飞鸟穿梭于疏林飞泉之间，浅滩处，更有双双对对的马儿，亲亲蜜蜜相依偎著。
　　好一幅“山居百鸟图”，令人惊讶大自然的优美，赞叹绘者笔墨洒脱而空灵。
　　妙品，妙品！
　　凌丹青颓然掷下画笔，人已虚脱，脚步不稳，可见他已竭尽心力。
　　贾里刁乖巧的扶著师父回大厅坐下，为他奉上香茶，以舒疲乏。
　　凌丹青轻抚著贾里刁的乱发，祥和道：“你没有令师父失望，从前的五个徒儿，全不能助我完成一幅“血墨画”，而你竟能坚持下去，太好了。”
　　“多谢师父赞许。师父才情横溢，竟想出如此方法令自己出神！心意弄墨，绘出神来之笔。”
　　凌丹青眼里尽是笑意，身前小子的确不凡，竟知晓自己绘昼之窍门确是可造之才“你知否师父除了鞭打你们，以完成“血墨画”外，你们可有其他收获著？”
　　贾里刁不发三一言，眼目一转，似有领会。
　　凌丹青道：“你想到了。”一贾里刁突然双膝一跪，恭敬礼拜，道：“多谢师父，教徒儿绘画之道，与及神一鞭武学。”
　　凌丹青颔首笑道：“又聪明、又坚毅，如此乖巧徒儿，令为师高兴不已，以后便由你一人助为师绘画，只鞭打你一人，好吗？”
