# 第二章　悲痛的杀手

两名少年人，伫立在高门大户前，右手皆执著鞭，长鞭直卷缠至肩膊，他俩便是短短两三年间，令人闻风丧胆的“夺命双煞”。
　　今天，他们又要执行杀人任务，杀掉门内的主人，可惜，从他们双眼里，竟寻觅不见杀气。
　　没有杀气的杀手？
　　如何杀人？
　　不是准备杀人，而是将会被杀。
　　因为今天要杀的人，便是打遍天下无敌手的“铁拳老祖”——丸八。
　　“师兄，自从被师父收养后，这五年过得实在很苦，不知不觉已杀了五十人，心已麻，手已僵。你杀了多少人？”
　　眉头一煌，那道狰狞的疤痕更觉恐怖，冷冷道：“我比你早五年入门，杀的人比你多，已记不清了。”
　　“五年前与我一起入门的师兄弟，只死剩我一人，师父身旁只剩下你与我——“夺命双煞。”
　　“只余下你与我。”贾里刁慨叹道。
　　师弟小黑炭、小丁等四人已在五年前相继被杀，现在只自己一人幸存，难怪师父凌丹青每五年便行一大善举，再收养五名徒儿。
　　小师弟茫然问道：“师兄，你猜我可否如你一般幸运，顺利渡过进入第二个五年？”
　　贾里刁幽幽道：“机会很微。”
　　“今天必死无疑？”
　　“必死无疑！”
　　大门终于开启，“铁拳老祖”丸八迈开阔步走了出来。
　　五十出头，正值盛年，昂藏八尺，如天神金刚，雷劈不动，凭藉“雷霆三式”享誉武林。
　　丸八望著眼前两名黄毛小子，不屑冷笑道：“臭小子，你俩知否今天是啥大日子？”
　　小师弟强装镇定，道：“今天是你五十一岁寿辰，亦是你的死忌。”
　　丸八道：“哼，口出狂言。我最恨那些扫兴的人，你俩竟在我大宴亲朋、欢兴正酣之际，打扰寿宴，让我怠慢宾客，死不足借啊！”
　　贾里刁冷冷道：“订金已收，今天你一定要死。”
　　“铁拳老祖”怒吼道：“不自量力，虽是诞辰大喜日子，我也只好大开杀戒，死吧！”
　　小师弟忽迎上前，准备挥舞手上十尺长鞭，可惜卷缠在臂上的长鞭还末展开，“铁拳老祖”丸八已如疾电追风，弹射到小师弟身前，挥出他的成名绝学“雷霆三招”
　　之“爆碎拳”，狠狠击中小师弟的胸口。
　　只是一招，小师弟已被轰出丈外，劲力窜入身体百穴，如江河决堤，万马奔腾。
　　“砰”、“砰”、“砰”！
　　体内劲力相继爆发，小师弟的身体随著不断爆碎，一瞬间小师弟已不见了，只剩下他的十尺长鞭，与及一滩血肉。
　　“铁拳老祖”不待贾里刁有逃走机会，回身再来一记“爆碎拳”，要贾里刁立毙当场。
　　长鞭一扬，立时卷成一鞭盾，正正挡住了丸八的“爆碎拳”。
　　一招被挡，丸八匆匆退后，惊讶万分，不可能的事竟会发生，击向小师弟的一拳夺命，为何武功同出一辙，“夺命双煞”的贾里刁却可避过？
　　“怎么，不可能的事竟会发生！”
　　贾里刁摇头叹息道：“多年来刻意隐藏实力，万料不到，今天竟为了你要展露我的真正实力。”
　　“铁拳老祖”道：“好小子，隐藏实力有屁用，今天还是要死啊！”
　　贾里刁冷冷道：“一直以来，我与小师弟以“夺命双熬”的名号行走江湖，人们便以为我俩功力相若，然而我与小师弟武功有好大距离，这些年来，我便成功的让你们这群大笨蛋小觑了我，不知不觉，不加提防中便著了我的道儿。”
　　“好妙，好妙：但并不表示你足以杀我。”
　　“不妨试试。”
　　丸八抡起铁拳，从四方八面攻向贾里刁，疾若迅雷，如排山倒海，恶涛惊雷轰出无俦劲力。
　　贾里刁攻出十尺长鞭，翻旋成七、八个鞭圈，刚好挡去丸八的铁拳；灵蛇出洞，瞧准丸八挥拳时的虚位，巧妙地在他身体各处划出十多处血痕。
　　丸八像受伤的野兽，发出凄厉咆哮，勉强运功，击出十二成功力的“爆碎拳”。
　　可惜拳未出，已被长鞭卷缠双臂，动弹不得。
　　贾里刁满意的看著受制的丸八，静静的等待要来的人。
　　到了，师父终在最适当的时刻现身。
　　虽已是四十出头，凌丹青没有一般中年发福的醜态，仍是翩翩风度，没半点多余赘肉，目露精光，一头灰白长发，更添迷人风采。
　　这些年来，凌丹青苦心训练徒儿用鞭，从闪避鞭打中，领会鞭法神髓；从被鞭打晕倒至闪避逃逸，最后到用鞭杀人，不少徒儿在艰苦训练中死去，有的被人杀死，最后能幸运生存的，便只有贾里刁与小师弟。
　　五年之期快到，又该是凌丹青做善事、收养年少无依的时候，他刻意安排徒儿“夺命双煞”，刺杀功力高一倍的“铁拳老祖”丸八，结果目的只达一半，小师弟惨死在丸八手上，可惜仍留下一人——贾里刁。
　　已十年了，这小子竟能挺到现在，真可怕！
　　贾里刁恭敬道：“师父，丸八已擒，请作最后一击，完作一幅“血墨画”。”
　　凌丹青悠闲地抽出神鞭，走近已被绑住不能动弹的丸八面前，扬鞭了结这脆弱的生命，以鲜血来绘画心中仙境。
　　突然“铁拳老祖”暴喝一声，满脸通红，内力已加强到颠峰，身体顿时暴胀起“喀勒！
　　喀勒！”
　　卷缠身体的长鞭，竟受不了身体暴胀，终于爆断。
　　手脚不再受困，怒意一式，十二成功力的“爆碎拳”，全数轰向凌丹青胸口。
　　不虞有变，狠狠吃了丸八一拳，幸好凌丹青情急智生，急忙飞射向墙边，卸去体内爆劲，背后的墙顿然爆碎倒塌，险险保住性命，双手双腿却是经脉尽碎，已成废人。
　　贾里刁怒不可遏道：“伤我师父，我要你死无全尸。”
　　抬起师父的长鞭，一轮抢攻，虎虎生威，鞭如雨下，密不透风，任丸八挡得十之七、八，仍有不少打在身上，划出纵横交错的血痕、血洞。
　　你一鞭挥来，我一拳拒挡，激斗正酣，贾里刁手中神鞭突然不见了。
　　丸八狂笑道：“哈！哈！臭小子，神鞭已被我击飞失去踪影，这回你死走了！”
　　贾里刁报以一阵冷笑，全不在意手中无鞭因为神鞭又再出现了。
　　神鞭从丸八背项的血痕钻入体内，不停绞旋，鞭碎他五脏六腑，再直旋上头，由他左眼爆破而出。
　　最后神鞭重回贾里刁手中。
　　凌丹青受了重伤，只剩下贾里刁一人，要完成“血墨画”便只有靠他了。
　　轻轻展开一卷白纸，以丸八鲜血绘出一幅“雪景翎毛图”。
　　白雪笼罩大地，暮云千里，寒气逼人。堤岸古柳，老态龙锺，披著一身银装兀然自立。
　　有两只斑鸠，择高枝而栖，相互依偎。
　　凌丹青看著徒儿贾里刁轻易杀掉丸八！全里暗惊：“真走漏眼了，本以为他坚强挺下去，终挨过十年，原来这小子竟暗藏实力，莫非他早有预谋，夺我一切。哼，我现今身受重伤，已成残废，不知他如何虐杀？”
　　贾里刁卷回画纸，便走到师父跟前，眼角隐约见到泪痕。
　　凌丹青怒道：“你不用猫哭耗子假慈悲，要杀便杀。”
　　贾里刁低泣道：“师父，你误会了，徒儿怎会大逆不道，杀害师父呢！”
　　凌丹青再道：“谁信你这狼子野心，我已成废人，只有任由你宰割，废话少说，动手吧！”
　　既已残废，留下残命毫无意义，只求一个痛快就好了。
　　贾里刁再没有说话，小心冀冀的抱起师父走远。
　　这小子究竟心里想些甚么，为何我竟猜不透。
　　他应该很快乐，杀了丸八，我已残废，我的一切便为他所拥有。
　　但他却很伤心。
　　那幅“雪景翎毛图”描绘了寒冬之景，斑鸠相依，却渗透著一种淡淡的忧郁之情，而他眼角也有泪痕。
　　不可能的，与他相处十年里，他总是很乖巧，快乐开朗，纵使受尽鞭打，仍强挺下去，从没有滴下半点泪水。
　　但今天，他却有泪。
　　凌丹青心里不停的想著，但仍想不出一个所以然来。
　　为何贾里刁有这种不平常的表现？
　　他心里藏著甚么？
　　想呀！想！
　　不经不觉，贾里刁抱著凌丹青已归家了。
