# 第三章　命运作弄人

偌大的画室内，凌丹青呆呆望著眼前“血墨画”，已快一个多时辰了。脑际并没有浮现虚幻仙境，没有任何禽鸟缠身飞舞，只是呆坐，等候将要发生的事情。
　　四肢不能动弹，任由贾里刁摆布，不知他会用甚么残忍的手段，内心上忑不安，又全不能自决，活像待屠的羔羊。
　　二时间飞逝，终于贾里刁重返画室。
　　他望一望墙上师父的心血结晶，一幅一幅的山水“血墨画”，突然随手取下正中央的一幅，竟将凌丹青的心血撕毁破烂，毫不留情。
　　凌丹青苦著脸不明所以。
　　贾里刁满脸笑容，自行再挂上另一幅“血墨画”，道：“师父，徒儿随你学画十年，自问已尽得师父之精粹，意随心动，心随意欲，喜、怒、哀、乐，表露无遗，绝不亚于师父所绘。以后便由徒儿为师父绘出一幅幅心意之作，日夜供师父欣赏，与师父神交于画意之中。
　　旧有的“血墨画”，只为虚情假意，毁了也罢，不值一晒。”
　　凌丹青无奈叹息，但又能如何？
　　贾里刁小心地为师父包扎伤口，再奉上香茶道：“师父，请用茶。”
　　他把茶杯放在自己面前，一口一口的吹凉热茶，再细心的送到师父口边，让他慢慢喝掉香茶。
　　“晚饭已准备好，师父待徒儿抱你到厅中用膳。”
　　这一顿饭是凌丹青有生之年最难过的一餐，不能举筷的双手，无力的垂在身旁，任由贾里刁把饭菜，一下又一下的送进口里，桌上虽全是自己最喜爱的饭菜，可惜食不知其味，滴滴英雄泪差点儿流出眼眶。
　　“不要作残废人，我宁可死去！”凌丹青心里狂吼。
　　心中有两个疑问总是挥之不去，为何贾里刁不杀自己？为何他仍对自己百般殷勤，照顾无微不至？
　　这若是贾里刁复仇的计策，他已非常成功，因为自己已生不如死，连最后一点点自尊、傲气都没有了。
　　凌丹青幽幽道：“求你让我死。”
　　贾里刁没有回话，本来开心的笑脸，因这一句话，已变成苦惨万分，像受了重大打击。
　　这顿饭就在二人默默无语中过去了。
　　夜已深，淡淡银光月影从纱窗透射入内，灯台烛影暗明不定，凌丹青静静躺在床上，体贴的徒儿已为他换过单衣，让他能舒适入睡。
　　可惜不定的心如何入梦？
　　寻梦也许梦已空。
　　是非、错对，乐悲、笑痛，幻影中似逝去一梦，愈近愈蒙陇，愈远愈迷惘，红尘尽虚幻终会空，休说苍天作弄。
　　凌丹青慨叹红尘尽水月镜花，只好一笑沧桑似梦，以往一切光荣、璀璨已成空，徒叹奈何。
　　一代枭雄，如今只得自怜、自叹。
　　不知不觉间，贾里刁已坐在床边，凝望著师父沉思的脸容。
　　多么动人心魄的眼神啊！
　　贾里刁一只手轻轻撩起凌丹青的散发，动容道：“但愿能服侍师父！永永远远，天长地久，海枯石烂，永不分离。”
　　“自小便被父母遗弃，在乞丐堆中长大，每当乞到食物、金钱回来，便遭其他年长的乞丐夺去，脸上的刀疤便是那时弄伤，何曾有人关心、照顾。自从十年前你收留我作徒弟，我第一次吃到热饭，第一次有个家，第一次有人关心。”
　　轻轻搂著他入怀，在发鬓印下一吻。
　　“虽然每天被你鞭打，辛苦训练成为杀手，但每当看到你神游太虚，意象出神，你的醉人脸容，已令幼小的我心灵激荡，那时年纪尚幼，只知道敬服师父的才华，后来长大了，才知晓对师父的感觉，并不单只是师徒之情，而是爱。”
　　贾里刁深情道：“师父，我爱你。”
　　凌丹青咽了咽口水，抬起头张口欲言，却冷不防被封住了唇。分开他的嘴唇，以舌尖挑逗他，这个吻像一口烈酒，强迫人饮之即醉。
　　贾里刁醉了，浑身燥热难安，产生强烈的占有欲，渐吻渐深，难舍难离。
　　“师父，你是我的，永远只属于我一人。”
　　温柔的褪去凌丹青身上的单衣，已急切的赤裸著身子，结实的胸膛有如火焰般滚烫，使对方亦如置身火炉般沸腾起来。
　　如饿狼扑兔，疯狂吸啜对方结实的胸膛，好甜、好香，啜个不停，啜个痴癫。
　　全身酸麻得颤抖打震，如万千虫蚁附身，不停乱爬，停啊……好酸……呀！
　　五指轻柔拂过乌黑发际，再缓缓游下，轻抚五官，指掌再向下滑，指尖轻弹下腹，细意捏了一捏那话儿。
　　“师父，舒服吗？让徒儿再多爱你一点好吗？”
　　情爱虽不可知结果，情人用心去爱著你，感激你，真心爱著你，其实你亦是否，真心去爱我？
　　“停啊！好恶心，呀！变态贱种，啊！痛！痛啊！天啊，好痛！好痛！好痛啊！”
