# 第一章　浅笑血公子

雪在飘，好浪漫、好飘渺、好冷……八月飘雪，是“冰天镇”的特色此镇虽小，在江湖上却大有名头，原因是“冰天镇”外有“冰天狱牢”，令人闻名丧胆的死牢，是有进没出的人生路最后暂居所，只要被判入“冰天狱牢”，放心好了，牛头、马面已在守候著你来。
　　漫天风雪依著同一时分降临，真好、真妙，因为有“半天烧”——闻说是胡圣手胡不归以奇药混和、巧制而成的药酒，只要倒入肚里，便可半天全身火烫热暖，风寒不侵。
　　苦海当然好想尝尝胡圣手的“半天烧”，他八岁便醉酒，过了十年，仍痴爱不已。可惜啊：他能用以慰藉的，都是贱价酒；要喝一两银才打得四两半的“半天烧”，他只有羡慕的份儿。
　　犹幸这一天苦海跪在人来人往的大街上，公子、商贾们穿梭不绝，当行经其身旁，呵气呼出烈酒薰香，天啊：真教苦海乐透。闭目以鼻子偷吸丝毫香气，足教人神迷出窍。
　　叮，叮！一个铜板落在苦海头上，再弹在其身前，噢，太好了！终于有贵人可怜，投下铜板给跪地求乞的苦海。
　　对乞求怜悯的苦海来说，一个铜板可以买两个热烫馒头，很不错啊！
　　苦海即时的反应是“笑”，抬头对著施舍的少妇咧嘴而笑，继而是跳、再抓，跟著便扯，扯完就跑，跑时笑，笑著跑，跑啊跑……跳，跳得好高，跳得高才能抓著，左手抓住了少妇颈上的玉佩，右手抓破她的左眼，伤人奔逃，没命的跑，哈……得手了，跑啊，没命奔逃。
　　苦海的计算没半点错漏，失神的少妇呆了半晌才痛苦尖叫，此时双方已距离二十步，她绝对抓不住自己，必定能够摆脱纠缠；苦海暗自偷笑，这一回定然可利用此玉佩换来半月饱饭暖汤，他妈的真走运。
　　利用同一法子，已走遍十二城镇的苦海，从未失手过，因为他向来都算计准确。可惜，今天他有所失误了，大街尽处，竟然有两条黑影迎上来，真糟糕！
　　“小臭贼，给我停下来！”原来两个大胖子，便是少妇亲属，碰巧在街头选购货品，苦海要逃，却不幸被堵住了去路。
　　沉马拉弓，五指握拳，目露凶光，两位大胖子挥出怒拳打向苦海，拳却在苦海脸前三寸停了下来，击之不中，打了个空。
　　原因是苦海突然停下脚步，跪在两胖子身前，继而不停磕首，磕得头破血流。
　　“呜……救命呀大侠！”突然声泪俱下，心酸难耐，好凄楚、好动人，两胖子不禁愕然发呆。
　　发呆的时间不会太久，这个苦海绝对清楚，故此必须好好把握。纵身而上，两拳同时狠狠打中两胖子的下体，要准、要狠、要快、要痛，要敌人在毫无防范下痛得撕心裂肺。
　　成功了！这个当然，经验丰富的小臭贼苦海已不下十数回，遇上同一样的阻截。他好肯定，这一招万试万灵，定然要充满疑惑的胖子们立即倒下，痛叫个呼天抢地，啊……“大胖子，真无知，倒在地上似臭屎，嘻、嘻、嘻……”嘴里笑个不停，脚也不停的奔跑。
　　再走了十八步，只要拐个弯便可混入人群中，以苦海十数年逃命经验来说他好肯定，很快便可摆脱笨头们，一切便大功告成。
　　快乐的苦海乐透了，跑得更是起劲，冷不及防，前面左方闪出了一位公子手执摺扇，同他浅浅一笑。
　　笑，有甚么好笑？当苦海脑中闪现问号之际，脸上被劲风刺痛，快似撕裂，那笑脸迎人的公子突然舞飞。
　　舞，好美！姿态轻盈，急旋舞出醉人优美，迷惑茫然中，拳，来了！重重轰在苦海脸上，好重好重的拳，好痛：好痛！
　　鼻塌、骨裂、爆血……整个头颅就要炸开似的，一拳便轰得苦海倒地，挣扎呻吟，痛不欲生。
　　一双血目，在倒下时，只见公子缓缓地张开摺扇，拨凉摇首，欣赏苦海的苦惨，活像倒在地上的，是公子已打下猎物，在死前断气的一刹那间，释放著最后的生命姿采。
　　公子竟蹲在地上，鼻子朝向苦海处深深一吸，感受醉人般美妙感觉道：“多么清新的血腥，真教人兴奋。”
　　纵横江湖、经验丰富的十八少年苦海，从未失手过，因为他知道得好清楚，一旦失手被擒，依国法是大罪难饶，靠他经验所见，就是官差未到来拿人前，都肯定被糟塌得不成人形。
　　苦海没算错半分，在他半昏挣扎之际，双脚只觉已被从后追上的那对胖子分开，那个少妇猛然冲上，手中抓著也不知从哪里找来的东西，便狠狠招呼向苦海下体。
　　“哇”的惨嘶，是因为少妇手上拿著来打在苦海下体的“东西”，碎了！而那东西，竟是一块厚泥砖。
　　拼命的插眼、乱踢狂打，苦海已渐渐陷入昏迷，一切一切，在混乱、剧痛中模糊起来，只是那一张浅笑的脸，带著诡异变态的笑脸，一直就好像没离开过自己。
　　笑脸的一双手，在自己早已动弹不得的凹陷脸庞上，轻轻按抚，又不时撕下一小块皮肉，活像十二分欣赏自己的“成果”。已稀巴烂的脸庞，在公子眼中，是绝对的有趣。
　　他更喜欢的，是苦海先前顽强的斗志，在逃跑中仍能镇定地伤了那小胖子俩，逃得巧又打得妙，好狡诈，活像灵巧野兔。
　　公子忍不住竟轻轻吻了苦海血脸，嘴角添上血丝点点，与脸容上的浅笑纠缠在一起，好吓人！
