# 第二章　三两神功杀

没有人愿意被送往“冰天狱牢”，非但因为此死牢禁囚有入无出，更关键的，是从“冰天镇”通往“冰天狱牢”的“炼狱道”，末抵狱牢已死的禁囚，可不比死在牢里的少呢！
　　“炼狱道”之可怕，是因为必须二十天才能越过全程，冰封险地，万丈险崖，任何驴、马也不能同行，食粮因而异常珍贵。背著大量干粮横越，拖慢脚程，又怕冰寒侵体太久，伤病难熬；缺乏食粮，又补充不了体力，故不少人在半途已或饿或极冻而殁，根本从未见过“冰天狱牢”。
　　一行三十余人，全是少年人，各自被枷锁套著手脚，在雪地中缓缓而行，步向死亡。
　　没有一个能穿上甚么，都是赤候条的衣不蔽体，冷得不停抖颤，偶尔一个仆倒地上，大夥儿只见风雪很快便铺满在他身上，遮盖了头、身、脚，渐渐不见肉色，电光石火间便把力尽冻僵的少年囚犯，以风雪埋葬。冰天雪地，便是他的墓冢。
　　看守著三十个赤裸少年匪犯的，共有八位衙差，同穿上厚厚棉袍，为首的赤熊，人如其名，高逾七尺，模样狰狞，一看便知是嗜杀性狂之辈，瞧见犯人倒地，只命部下在其背项上补上三刀，以肯定对方已死得彻底，毫不动容，冷血之极。
　　一个衙差在正午时分，便拿了二十七个大馒头，摆在雪地中央，这些，就是三十个囚犯的唯一整天食粮。
　　原来围坐成大圈的囚犯，首先射出一个满头金发、长及膝处的十六岁少年，名曰玉郎，复姓司徒。看他骨瘦如柴，双肩拱起，活像快倒毙的痨病鬼，跟先天的一头金光秀发，当真毫不配衬。
　　司徒玉郎率先踏步而出，为的当然便是眼前的珍贵至宝——馒头，他好饿，要饱腹。
　　但要吃馒头，可不容易，因为馒头只有二十七个，囚犯却共三十人。因此，必然的，有三人没馒头吃。拿来的馒头有限，最多只能够供给二十人每天都吃饱，赤熊必须有个预算，沿途会冻死多少？太多人能坚持下去，便要他们作“汰弱留强”
　　之战，今天，赤熊决定，要死三人。
　　三十人，二十七个馒头，不怕死的，便先上前拿馒头吃吧。
　　司徒玉郎不怕死，因他自小便习练“三两神功”，年纪轻轻，功力绝不能小觑。
　　甚么是“三两神功”？“三两神功”有啥了不起！
　　不单是脑海存在这问题，更扬声质疑的，是秃头魁梧、一身纠结肌肉、在“冰天镇”号称为小贱邪神的白愁。
　　白愁不停挖鼻，又吐痰在雪地上，状甚据傲，嚣张跋扈道：“挑那妈甚么“三两神功”，我重二百斤，就看你如何三两拨二百斤？待大败你后就地鸡奸，哈……吃下馒头再使出大团屎给你吃个痛快好了，呵……”
　　耻笑、谩骂，并未对司徒玉郎带来任何感觉，他急跃射出，疾如电闪，白愁只觉一阵冷风拂至，玉郎已退回原来位置，手上，多了一块肉，有血的鲜肉。
　　白愁的肚腹好痛，低头一看，当然痛了，原来已遭玉郎勾扯了一块皮肉，刚才一招，竟比痛楚的感觉来得还更快。
　　玉郎冷冷道：“三两，不少一钱、不多半分，恰巧每一回出招都夺你三两或骨或肉，这便是三两神功”。”
　　白愁明白了，又痛了，因为又出招了，这一回，白愁心下怯惧，已懂得退闪，但虚怯的心又如何能敌“三两神功”，白愁被挖出右眼珠连血肉三两，跟著是下巴、耳、胸、骨……
　　三两又三两，一回又一回，千招过后便是三十两，一百招过后，便是二百两。
　　二百两，十八斤十二两血肉或碎骨，二百斤的身躯，少了十八斤十二两，仍然算不了甚么，但这十八斤十二两，却包括了双目、耳、鼻、心、肺……失去了如此十八斤十二两血肉骨头，二百斤的白愁只是个废人，倒在雪地上不停挣扎，死不掉，却比死东痛苦。
　　终于，二百斤不足的胖子，实在抵受不了剧痛，便嚼舌自杀，死得干脆，死得清楚简单。
　　好了，只要多死两人，其他的都可以继续上路，都能暂保住命儿。一直动也不动的苦海，究觉身前站著一个人，一个要杀他的人，名叫元十三。
　　这元十三只五尺余高，不足七十斤，又不凶悍，要杀他，绝非难事，但苦海却被其他的人肯定——死走了。
　　“我要杀你！”元十三说得坚定，但一个武功不高、又不是强悍勇武者，如何能杀苦海？
　　苦海毕竟在江湖打滚了多年，一般拼战厮杀，确实相当有经验，要他战胜武林高手当然非易，但杀五尺矮子元十三，谁也应该明白，太轻易，太一面倒，为何偏偏被大家看扁了？
　　因为元十三的姓名，他姓元，名十三，也排行十三，在他前头，元初一至初十，元十一、元十二，共十二名亲兄弟，都一同犯法被送往“冰天狱牢”。
　　而这十二位兄弟，现在都站在元十三之后。
　　他们在告诉苦海，现下是十三兄弟来杀你一人，你，死定了，明白了没有？
　　苦海当然明白，利用人多合力敌人，道理何等简单，因此他立即弹地跃起，狠狠的扣抓紧元十三的咽喉，向最脆弱的部分出击，他妈的一手抓断便落得痛快的死。
　　其余十二元姓兄长，只愕呆了一会儿，便纷纷狂拳乱踢，要把此头疯兽先杀毙，拳啊、肘啊、劲踢……并力痛击，但当大家见到苦海的嘴多了一块血肉，来自元十三咽喉上的血肉，便讶然停下攻击。
　　元十三慢慢倒了下来，鲜血从咽喉不停滴流出来，双目不能紧闭，像是望著眼神冷漠、把咽喉咬出的血肉，正慢慢吞下肚子的苦海，他，竟咬死了自己！
　　“你，竟咬死我十三弟！”元初七与元十三感情最好，立时狂性大发，疯了似的急冲上前，要把苦海撕个一十八块。
　　凭著记忆而来的笑脸，凭著记忆而掀动的劲风，凭著记忆舞动，好美的轻盈舞姿，急旋出醉人优美。
　　当元初七在迷醉茫然中，拳，来了！重重击得他脸、鼻塌陷，血肉模糊。
　　好可怕、好优美的“舞拳”，苦海竟能默念挥出，击伤元初七。再抢前狂轰，在其他元姓兄弟前，一拳又一拳的击向元初七的五官，直到对方死得不能再死。
　　满手鲜血拿著馒头在吃，血馒头掉入肚子，好暖！
　　苦海竟能盗学了那公子的“舞拳”，只是一次感受，便掌握了其中要诀，是“舞拳”的伤害太深刻？还是苦海学武能力高强？
　　谁都在问，但谁都不发一言，吃馒头吧，饱肚比一切都重要啊！
