# 第三章　猎杀新游戏

能熬过二十天冰寒苦日子，抵达“冰天狱牢”，跟赤熊预计的没出错，只有二人，一是司徒玉郎，另一便是苦海。
　　其他的，不是冻死便是失足掉下冰谷，没有机会看到冷傲不群的天下第一险牢“冰天狱牢”。
　　由金钢石砌成的宏伟狱牢，孤立在冰天雪地下，力抗寒风飘雪，活像是遏止了风雪再往西侵。从狱牢再往西去，便是偌大丛林之地，“冰天狱牢”，正好是北风冰雪的最后屏障。
　　苦海被关在牢房的第一天开始，便努力思索如何逃出去，他好小心的视察四周环境，在脑海盘算计划。苦海很快便得出很简单的答案，要逃，首先要保住贱命，要努力锻炼好身手。
　　在茫茫一片的冰天雪地，无边丛林内，要逃出去，首先要有极强健的体魄，还要深深掌握杀人之道，教狱吏官兵，都不敢来追，或追来都变成死尸，这样才能逃脱出去，得回自由。
　　“你只凭凌厉杀志杀人，杀一些如元十三等脓包，当然可以，但要对付专门搜捕逃犯的捕头们，欠缺上乘武学，是绝对的痴心妄想。”跟苦海同囚一牢的司徒玉郎劝道。
　　苦海当然明白个中道理，他本来就是一块练武的好材料，但穷得三餐不继，又何来银两往找名师授武。
　　苦海苦笑道：“多谢劝告。”
　　玉郎道：“多谢并不足够。”
　　苦海愕然道：“多谢之外，还有甚么！”
　　玉郎道：“还有痛楚！”
　　苦海道：“痛楚？”
　　一瞬间后，苦海就明白得一清二楚，因为司徒玉郎一掌便轰得他血流披面，好痛的倒在地上。
　　玉郎道：“从这一天开始，你要在与我拼杀、搏斗中，领悟武学神髓，提升自我武学能力，每一天，都要比昨天更强，明白了没有？”
　　苦海道：“你要我在痛楚、伤败中，学习杀人武艺；你，要锻炼我成为杀人者。”
　　玉郎冷冷道：“要逃，便要增强实力，有另一个同样出色的武者协助，便更有可能逃出去。”
　　苦海道：“你愿意传授我武功？”
　　玉郎道：“你只能在伤痛、失败中自我揣摩，要是提升不了实力，辅助不了我逃出去，也就变成毫无价值。”
　　苦海道：“没有价值的人，该是死人。”
　　从这一天开始，苦海便每时每刻要面对司徒玉郎的“三两神功”，玉郎攻得狠，苦海便攻得更狠！玉郎杀性狂，苦海便杀得更狂！完全放弃防守，把玉郎传授的攻招，以更狠、更狂的杀意挥出，这便是苦海。
　　每一回杀战过后，苦海都会坐在地上，沉思又沉思，清楚的再回味先前凶险杀著，再努力钻研、体会。
　　每一回沉思，苦海都想到忘我入迷，甚至不眠不休，因此司徒玉郎给他起了一个恰当的外号——禅师，苦海禅师。
　　苦海禅师也许是天生的练武奇人、杀人天才，司徒玉郎每一回拼杀，苦海真的都能吸收、领悟一些新窍门，融为己用，再突破创新招。
　　不消半年，司徒玉郎已感到一种压力，来自苦海的压力，自己要杀他，看来是愈来愈难，甚至是不可能了。
　　逃出“冰天狱牢”，除了自身有足够实力，还要机会。在苦海他们渡过第一个冬天后，春回大地的时候，机会来了。
　　整个“冰天狱牢”西廊部分，足有五十七个囚犯，都有了一个逃亡良机，非但能自由离开狱牢，而且有刀，一把长约三尺的短刀。
　　“方圆百里，皆是荒凉凄凄，不是冰天雪地，便是密茂丛林，咱们已堵住回“炼狱道”
　　去处，你们就只能在眼前雪地或丛林内，努力准备为牢狱猎来兽物储粮。”赤熊道。
　　原来“冰天狱牢”因为缺乏粮食，每至春回大地，兽物在丛林再现觅食时，便必须努力猎杀，再冰封藏好，以过严冬。
　　一群被释放的囚犯，拿著小刀，必须努力在一天内猎杀野兽，为狱牢储粮，否则定难活命回狱牢去。
　　号角响起，五十七人手脚套著枷锁，握著小刀，一同疾冲入丛林，猎兽而去，尽把一切的抑郁、愁苦，都发泄在禽兽身上。
　　苦海对猎杀最感兴趣，他一马当先，追上一头雪豹，便扑前挖了它一双眼，然后，大笑不已，就转身离去。
　　司徒玉郎大惑不解，留下瞎了的雪豹，横闯乱撞，岂不让别人轻易宰杀领功？
　　这个当然，但苦海禅师却看来绝不计较，还笑得好开心，每追上一头恶兽，不是斩断双腿，便是刺穿肚腹，让她们痛苦哀鸣挣扎，慢慢的步向死亡，受尽死前恐惧、痛楚折磨。
　　“你真的好变态、好残忍！”玉郎由衷道。
　　苦海笑道：“能把痛苦加诸其他，我相当自豪，更感痛快。我自小便对虐待、痛苦等入迷，哈……”
　　司徒玉郎道：“但从前的你，欠缺武学修为，要为他人加添极苦惨痛，却是“有心无力”。难怪今天极为满足，虐待来个痛快淋漓，尽情享受其中美妙。”
　　苦海痴笑道：“我天生便是个杀狂，杀人、流血，便快乐无比，把快乐建筑在别人的痛苦之上，呵……太完美啊！”
　　是司徒玉郎启发了苦海武学修炼，就如一个厨子把小子带入厨艺行业，这个苦海添了“实力”，便更发挥其原来残酷、不仁本色。
　　从前，苦海在市集上抢掠，惯性的拳打别人下阴，奸诈阴毒。今后，恐怕即使是割掉对方阴囊，苦海禅师也未必满意。
　　司徒玉郎道：“你的童年一定好苦、好坎坷！”
　　苦海道：“你再提起我的过去，便立即割下你头颅！”
　　邪毒的凶目怒视玉郎，竟教玉郎心寒起来，刹那间眼前苦海，竟变得比禽兽更具疾杀气势，司徒玉郎已十分肯定，此头猛兽，已不能近处，他，原则上已是一头疯兽。
　　当赤熊点算囚犯时，跟从前一样，有人并没有回来，已躲在密林内。赤熊先命人把所有猎物置好，便露出满意的笑容来。
　　“第一回合的猎杀行动已顺利完成，要来第二回合，猎杀企图逃走的二人——苦海与司徒玉郎，还有三个时辰黑夜便来，你们不能拿著他俩头颅回来，每人都要付上沉重代价。”
　　赤熊笑道。
　　猎杀猛兽当然痛快，但一定不会比杀人来得刺激，五十五个囚犯，立时兴奋地回身扑向丛林，要掠夺二人首级。
　　丛林内，有何地方可安全躲避？方某某与他的三个同行囚犯，认定是偏南的小溪，只要躲在水溪下，以大石作遮掩，口中含住小竹管吸气，便能躲上一天半日。
　　当方某某与囚犯冲至溪前，真他妈的，原来一众囚犯与他都一样想法，大夥儿都围在溪前，好没趣味。
　　必须比他人先找出那两根用来吸气的管子，再潜下去杀个痛快。当方某某定神凝神、注目时，身后突觉微凉风动，跟著，便更“投入”看著溪流河水，贴脸注目。
　　视线从凝视溪水，不由自主地转，方某某看到自己的身躯、手、脚搞甚么鬼？
　　当方某某看到最关键处，自己的身体竟断了脖子，头颅甩飞，才“惊”觉是怎么一回事，妈啊，谁斩杀了我！
　　意识到自己已死的一刹那间，头颅已飞贴水面，水花四溅，一切的神经反应都完了，眼前就只是漆黑一片。
　　方某某看不到的杀人者，其他人都看得很清楚，从树顶直扑而下的斩杀者，是一位翩翩公子，挂著一副笑脸，从树顶舞动而下，舞姿好美妙、好飘逸、好醉人。
　　他的铁摺扇子一张一台，像是轻快舞调子配合恰当，便杀了方某某，还闭目深深吸上一口血腥气味，好享受、好享受。
　　这位公子，不就是当日在大街重创苦海的同一人么？他怎么会来，来干甚么？
　　怎么能够来到“冰天狱牢”？
　　当然，对余下五十四个囚犯来说，最疑惑的，还是一个问题，他，为甚么要杀人？
　　这个疑惑很快便有答案，因为四周突有飞骑十数匹射出，鞍上统统坐著的都是公子哥打扮，挥刀便斩杀囚犯，一同振声呼叫道：“好啊，一年一度猎杀的游戏又开始了！”
