# 第一章　苦酒伴我醉

“他要来杀我，天子败要来杀我。为甚么他要来杀我？因为我是龙氏，他在杀手界唯一的对头，唯一曾令他蒙羞的对头。”从“泪儿酒阁”带著满身酒气走出来的龙氏，四周尽是醉酒客倌们。
　　龙氏没有醉只有酒气，因为他不敢醉酒，醉了的他便绝对不敌天子败，醉了的他便会死。
　　从“泪儿酒阁”回龙府必经一条狭道，两旁尽是高墙，狭道长一里，是最佳杀人之处。
　　龙氏在想，要杀他的人应该就是在这里等他。
　　狭道尽处，站著一个黑影，黑影的双手十指交缠、搭在脖子上，他的手从不离开脖子，杀人只用腿，因此江湖上称他为断臂——天子败，从不用手杀人的杀手。
　　“你来送死。”天子败的胡子在动，杀性也蠢蠢欲动。
　　“我没有醉，也就不会死。”龙氏十足信心地道。
　　天子败伸出他长长的舌头，以舌尖轻轻舔著胡子，笑道：“从没有人能败不醉的龙氏，不能败他，就不可能死，只因六个字——龙氏不死神功。”
　　龙氏道：“明知不可为而为，天子败怎么变得如此愚笨？”
　　天子败道：“因为愚笨的是龙氏，你没醉酒，今天却必败，必败的原因是怕。
　　你不醉酒，便是怕我能杀你，怕死的人，焉能不死？”
　　道理说对了，但不一定便能杀人，杀人要动腿。
　　“裂头脚：”凌飞掠起，身法迅疾，锐烈腿劲带著凄厉杀意，直取龙氏头额：要杀龙氏，其他的招式都是徒然，天子败绝对明白个中道理。
　　腿劲贴面炙痛，酒气尽都焚燃蒸发。没有酒，没有水，但有浪，怒潮惊浪决拼裂头神脚，浪花打在天子败膝上“鹤顶穴”、封了膝下“足三里穴”、锁著小腿“上巨虚穴”、“下巨虚穴”。
　　“怒海狂龙”，龙氏三绝之一的“怒海狂龙”砰！砰！砰！砰！砰！完全摧毁“裂头脚”。
　　双手依然在搭在脖子上，舌头依然舔著胡子，依然在笑，笑龙氏，笑龙氏没有滴血却受伤。
　　龙氏的脸庞——裂，从额首裂下鼻梁再分叉成三道裂痕！永永远远留下不可磨灭的印记。
　　“怒海狂龙”封锁了天子败腿上吐劲贯通之大穴，破了“裂头脚”，天子败的腿杀不了他，但却留下羞辱的记印。
　　“多少银两？”龙氏问道。
　　“十两。”天子败道。
　　“只是十两？”龙氏怒道。
　　“对，只值十两。”天子败淡淡道。
　　“谁？”龙氏怒问道。
　　“雄霸！”天子败道。
　　“我敬爱的雄霸，竟付你十两酬金来杀我？”
　　“你想要知道为何？当天我也好想知道原因，于是便策骑良驹跑了三天三夜，抵达“死海”，到那里的大营往见大将军雄霸。”天子败冷冷道。
　　夕阳斜照，水波摇晃，海面上有如万道金蛇竞相窜跃，景色奇丽无方。
　　“死海”好美，灵动生气，却要人死，十万人等著去死。
　　天子败三天三夜终于抵达死海，十万士兵争生夺死的战场，大将军雄霸夺领风骚之地，以三万战兵扑杀敌族七万兽兵，三万杀七万，就是为了领风骚，就是为了他是雄霸，从马上跃下，站在“死海”前途看对岸敌军，天子败在笑，畅怀大笑，这厮雄霸当真太狂了，三万杀七万比登天还难。
　　一百天了，雄霸驻兵与对岸敌军对峙已足一百天，隔著百丈“死海”，一百天内根本从未下过战令进攻，静止了一百多天，第一道军令，竟然是召天子败到来。
　　甫进大营，除了满面是痣的雄霸，尽目所见全是纸卷，一卷又一卷，十卷又十卷，凌凌乱乱的堆在大管内，搞甚么鬼，难道书卷可助雄霸争胜？天子败真的摸不著头脑。
　　“你喜欢写作吗？”雄霸问道。
　　“我只喜欢杀人。”天子败冷冷道。
　　“找更喜欢杀人！”雄霸傲然道。
　　“我杀人要人死得很痛苦。”天子败道。
　　“我杀人要死得很多人，因此必须写作。”雄霸道。
　　“杀很多人究竟跟写作有甚么关系？”天子败相当疑惑，却把疑惑藏在心里没说出来。
　　雄霸上前张开一卷又一卷的书卷叹道：“要以三万人杀七万人，必须有疯狂创意，我的创意都在这些书卷内。”
　　原来雄霸为了杀敌，每天都在强逼自己创造不可能的可能，这些可能全都写在书卷上。
　　雄霸撕掉一卷又一卷的书卷，冷冷道：“每一天我都在创作故事，如何进攻，杀战如何，跟著如何，如何如何……可惜，过去一百天的创作，这些书卷内的故事，都没有一个故事的结局是我雄霸战胜！”
　　天子败道：“新的故事竟与我天子败有关。”
　　雄霸道：“因为新的故事关键龙氏。”
　　天子败惊愕道：“龙氏？哈……杀了龙氏便能杀败敌军七万，当真天方夜谭。”
　　雄霸道：“天子败是杀龙氏的最合适人选。”
　　天子败冷冷道：“要我杀龙氏，报酬十两便足够，惟一条件我要知道个中关键，玄虚所在。”
　　雄霸从大营走出，引著天子败直上高越数百尺之“探台”遥看对岸，啊！排列得并并有条的敌阵，七万精兵联防紧扣，如何能破！
　　充满自信的狂傲雄霸笑道：“杀精兵，倚疯将，欲将疯，夺战攻，杀性重，方可用。我军大先锋名日杰，姓龙。”
　　“龙杰？龙氏独子便是你雄霸大先锋。为了杀敌，便要他疯，痛爱爹龙氏的龙杰，只要得悉爹死在我天子败腿下必然疯痴，杀性疯狂，助你直捣黄龙。你雄霸当真太可怕。”
　　雄霸道：“你俩结怨二十载，谁宰了谁，天下间绝对没有人怀疑到我头上来，龙氏之死，能让龙杰猛然提升杀性，立下战功，实在该死。该死的人便该死，这便是死的道理！”
　　龟裂了的脸把双目分开，但一对眼睛，却吐出同一模样怒火。
　　龙氏怒道：“我把孩子交给大将军雄霸，他为了杀敌，竟把我当作棋子，他妈的，他妈的，雄霸才是最该杀。”
　　愤怒击荡杀力，悲郁恨意，贲起青筋，退退退，先退三步，蓄势如弓，人如劲箭疾射，直冲九天。
　　“杀能有悔，”龙氏三绝最强杀力绝学，沛莫能御，惊天骇地，劲气幻化成龙，苍龙卷起残云，扑噬向天子败。
　　双腿注满劲力，天子败踢向左旁壁墙，石碎射飞截阻龙势，双腿不停爆破裂石，挡住劲龙追杀，便是天子败绝学之“碎石脚”。狂龙东条西忽，破开石阵，闯了又闯，忽地眼前翻起似血贲动的红光，疾转向龙首。
　　“风火毒龙钻”：无俦威烈骠悍，立时扭转乾坤，天子败单腿旋钻成尖锥，乍起一道极炫烈的光芒，杀势之厉、力、绝，爆破狂龙，摧毁一切障碍，教龙氏信心荡然无存。
　　胸膛被钻劲瘪了下去，五脏六腑恍憾盘缠绞结，扭曲裂血，悲苦的惨号声撕破长空，龙氏如朽木沮然倒飞，惆怅的血不停自失败者龙氏的口中吐飞。
　　“风火毒龙钻”再钻向龙氏头颅，鲜血迸溅，血肉淋漓，但，却杀不了龙氏。
　　天子败冷冷道：“龟缩不死诀！”
　　龙氏竟把受伤了的头颅缩入双肩内，再弯曲身体，双腿绞缠搭在脖子上，人如扭曲球儿龟缩起来，任天子败如何攻击，龙氏竟全不反抗，更吸取敌人攻击之内劲以作疗伤之用。
　　天子败道：“这便是你的不死神功，可耻的不死神功。”
　　“只要不死，便不可耻！”说话的不是龙氏，因为甫运起“龟缩不死诀”便不能动气，说话的是黑鬼子，龙氏“龙门”下三百弟子之首。
　　天子败笑道：“你来是要跟师傅一块儿死？”
　　黑鬼子冷冷道：“你要杀我师傅，便要杀我龙门三百弟子。”
　　天子败凌飞掠起，轰射向龙氏双肩，断，断臂、断臂，断臂断了双臂，断臂天子败断了龙氏双臂。
　　泪，泪打在天子败脸上，黑鬼子的热泪随拳劲打在天子败身上，震开了他，拥著残废了的师傅——龙氏，拥著他在哭，哭个不停，哭得死去活来，哭得天子败很痛：心，很痛！
　　天子败在想，怎么有人会为龙氏痛哭，有徒儿为师傅哭多好，为甚么他没徒儿，更没有人为他哭？为甚么？为甚么？
　　为甚么天子败杀不了龙氏？也许因为“龟缩不死诀”。但天子败心中是因为感动，令他嫉妒的感动，能有徒儿为自己哭，多好。天子败好感动，感动得眼眶也掉下泪来，天子败好孤单，从来只有他为自己哭，为自己掉泪。
　　“泪儿酒阁”在寂夜来了一个爱哭的酒客，不停醉酒，不停的哭，好苦闷，好凄酸，好孤寂！
　　天子败哭道：“泪儿酒阁泪人儿，苦愁杀手苦醉痴：人进苦年伤痛不尽，酒入愁肠滋味无穷，苦酒伴我醉，苦愁便消去。”
