# 第二章　哈哈哈杀人

天子败站在偌大庭园前楞住了，精致宅第，雕栋昼梁，花木石山，陈设奢华，如此豪门府宅，不就是自己美梦所求么？怎么就在眼前？怎么竟属自己所有？
　　“富人配豪门，强人穿劲装。天子败乃天下十大杀手之一，住在我爹家中未免太寒酸，如此豪门宅方配你身分：这里，可容数百弟子习武讨教，从今天起天子败广收门生，不消一年半载，“天子门”便是江湖第一杀手门派。”十二岁的君子旗浅笑道。
　　天子败被玲珑话逗得畅乐不已，他真的好想建立个门派，便胜“龙门”，更胜杀手界其他门派，这是他毕生宏愿。
　　从庭园穿越前厅；从西厢至东厢再至正房，都是那么气派不凡，十足令人向君子旗是天子败唯一的朋友，要不是天子败租了他爹的住处落脚，二人便不会碰上。
　　十二岁少年十二分的讨好，君子旗总是爱为他打点一切，每一处都细微体察，细心无微不至，每一回都教生性凌乱不堪的天子败万分满意，君子旗最讨好天子败。
　　“你便来当我“天子门”的大弟子吧，有你当大师兄，一切妥妥当当，“天子门”定然一日千里，你愿意当我的徒儿么？”
　　君子旗当场呆住，他从没有想过追随这个朋友，为甚么？一天当上了杀手，一生都是杀手，杀手便是杀手，杀手的一生都是杀人，他对杀人倒没有多大的乐趣，因为他绝对不是练武的好料子。
　　君子旗笑道：“好，当然好，请受弟子一拜，徒儿定当把“天子门”发扬光大，号令天下，威震武林。”
　　天子败激动得淌下热泪，他终于有了自己的门派，他终于有著忠心耿耿的弟子，梦想终于实现了。
　　天子败紧紧的拥抱大弟子君子旗，深深的告诉自己，他必定把君子旗锻炼成最出色的杀手，一定一定！
　　“这所府第谁付了银两，是你爹么？”天子败疑惑道。
　　君子旗笑道：“当然不是我爹啊！”
　　“那谁有能力支付？”天子败狐疑道。
　　君子旗笑道：“当然是十大杀手中最无敌的天子败了，区区五百两银，何足挂齿？”
　　活像立时僵死了的天子败道：“区区五百两银？你他妈的疯了么？我们哪里来的五百两银啊？”
　　君子旗问道：“你干甚么的啊？”
　　天子败答道：“杀手便是。”
　　君子旗又道：“那便对了，杀手杀人便有报酬，五百两银何足挂齿。”
　　“我杀多少个人才有五百两啊？傻凯子。”天子败说。
　　“一个。”君子旗答。
　　“一个？你要我杀皇帝么？”天子败讶然道。
　　“是比皇帝更难夺命的金身罗汉。”
　　从来没有杀手妄想杀金身罗汉，酬金五百两，杀手必命丧。
　　山贼金身罗汉已练成刀枪不入“童子金身”，要杀他便等如自杀。
　　君子旗笑道：“我已得悉金身罗汉“罩门”所在，杀了他，震威武林“天子门”便从此成为杀手界奇葩。哈哈哈！”
　　天子败凝望著充满信心的君子旗，心里道：“十二岁的少年竟如此的充满信心，怎么自己却欠缺自信，杀便杀，既得悉金身罗汉的“罩门”，杀他又有何难，哈哈哈！”
　　哈哈哈！是自信，哈哈哈！是信念，哈哈哈！是君子旗带给天子败的无比自哈哈哈！便可杀人，哈哈哈！你信吗？
　　万籁俱寂，秋风瑟瑟里，“如来法寺”火光熊熊，这个当然，整个后园被烈火焚燃，已坍塌焚毁。
　　数十狰狞山贼为求方便果腹，把从村落劫来的禽畜扔到火堆里去，用以烤食。
　　但如何把烤熟禽畜从火堆里拿出来？那便要靠善良的手中和尚了。
　　一个接著一个和尚被逼冲进火堆，火里取熟食，献与山贼，成功的被烧伤了手或身躯，失败的便与禽畜同焚，早归极乐西天。
　　焚寺烤僧杀无赦，是山贼金身罗汉的狠辣手段，坐在佛塔顶上静听悲鸣苦痛哀声，教他畅快乐透，他喜欢杀人，喜欢痛苦，只因为喜欢听这凄惨乐声。
　　“呀！”死亡痛声震呼好刺激、好动听、好熟悉，因为呼叫的是金身罗汉麾下马贼。
　　“你竟敢杀我的人？”欣赏动人乐章时被打扰，金身罗汉怒目圆瞪、杀性狂飙，顷刻焚燃四周。
　　目睹一个又一个的部下被踢爆头颅，冷眼凝视挑战自己的来敌天子败，笑道：“十大杀手从来没有一个敢在我太岁头上动土，你是第一人，也是最后一人。”
　　从塔顶疾射冲向天子败，全身赤裸金漆满布的金身罗汉，竟就把自己当作飞枪直取天子败。
　　当当当，神腿狠狠踢中头上三大穴道，然而却未能遏止甚么，挫减劲力。
　　“轰”！胸口被轰得似欲撕裂，如败絮飞返，痛得天翻地覆，血如一根血柱喷出，还未来得及运劲疗伤，那道金光又来了。
　　裂头、碎石、飞踢，全数轰向胸口“膻中穴”，金身罗汉的“罩门”。
　　哈哈哈！“罩门”被破，还死不了么？
　　哈哈哈！胸口痛，金拳再打中。
　　哈哈哈！怎么不再哈哈哈，怎么杀不了他。
　　病病痛！胸口气血翻涌，杀气腾腾的金身罗汉，像要把天子败体内每一滴血都要他呕吐出来。
　　千斤金拳万斤力，劲力在天子败体内互荡回击，不断割裂内脏，肆意摧毁。
　　裂头——碎石——飞踢——“膻中穴”——“膻中穴”，“膻中穴”——“罩门”——
　　“罩门”——“罩门”！
　　痛楚并没摧毁天子败的斗志，因为他是杀手，出色的杀手，一定能忍受痛楚，直至任务完成。
　　愈痛愈要反击，每一腿都钉在“膻中穴”，都钉在“罩门”上。
　　已渐渐陷入迷糊的天子败，脑海中只有徒儿君子旗的一句话：“攻击罩门“膻中穴”。”
　　“怎么不停轰中罩门，罩门却总不破。难道罩门是错？难道罩门是“神封穴”？难道罩门是“天池穴”？难道罩门是“会阳穴”？难道罩门不是“膻中穴”？”
　　痛，更痛，金拳从四方八面而来，痛楚自每一寸肌肤透体，天子败已是强弩之末，只懂盲目踢向大敌“膻中穴”。
　　裂，裂血，成了，胜了，罩门破了，君子旗没算错，“膻中穴”便是金身罗汉罩门。
　　裂头，碎石，飞踢，哇！
　　天子败的神腿从“膻中穴”穿破金身罗汉胸膛，从背后“雾台穴”剌出，不败金身罗汉败了。
　　“哈哈哈！好徒儿当真是好徒儿。”天子败笑道。
　　“哈哈哈！没有罩门，果真没有罩门。”从暗里闪出来的君子旗笑道。
　　“甚么没有罩门？我不是破了罩门“膻中穴”么？”天子败愕然道。
　　君子旗笑道：“你是破了罩门，但不是金身罗汉的罩门，而是破了师傅自己的罩门。”
　　天子败疑惑道：“怎么罩门不罩门，你的罩门，我的罩门，我练的不是“童子金身”哪里有罩门？”
　　君子旗笑道：“要是师傅练的是“童子金身”，跟金身罗汉一个模样，便不可能有罩门。”
　　“甚么？“金身罗汉”没有罩门？”天子败惶然道。
　　君子旗笑道：“这个当然，要是我不哄骗你金身罗汉的罩门是“膻中穴”，你又哪里会拼死来杀？你的罩门便是欠缺坚定信念。就算是最强的武学，总不可能抵挡无尽攻杀，“膻中穴”也好，身体任何穴位也好，只要师傅拼死狂攻，凭师傅无匹功力，定然可破，定然可破。”
　　哈哈哈！是自信，哈哈哈！是信念，哈哈哈！是君子旗带给天子败的无比自哈哈哈！便可杀人，哈哈哈：你信吗？
