# 第三章　师父你去吧

火云邪神，“邪神门”门主，门下共三千弟子，从来只有他杀人，没有人“想”杀他，因为邪神是帝裔皇族，谁杀了他必被治罪。
　　“怎么五年来都灭不了“天子门”？”火云邪神不断思索这个解不了的谜，他想要自己的“邪神门”在杀手界独占鳌头，便必须挫灭“天子门”——杀手界最出色的门派。
　　是天子败太强？还是君子旗太毒？是“天子门”的弟子太勇么？是徒儿醉神拳、如来佛，还是王少苦？是何种力量抗衡“邪神门”排山倒海的杀力？
　　五年，不停的攻杀的“天子门”，对方却是不断的壮大，原因究竟为何？今夜便可能有答案。
　　“邪神门”教坛今天来了不该来的客人，他必然能解答火云邪神心中疑窦，因为他是“天子门”大师兄君子旗，杀人不见血的君子旗。
　　衣袂飘飞，一个人的衣衫迎风似旗帜飘扬，配上谦谦君子脸，委实太容易令人相信他，难怪他要杀的人都死得容易。
　　“哈……君老弟大驾光临，“邪神门口当真蓬荜生辉，欢迎，欢迎！”皮笑肉不笑的火云邪神道。
　　君子旗坐在八仙桌前，优雅闲逸，与一派老粗模样的邪神，恰好成强烈对比。他提起茶杯，一饮而尽，茶留在舌上滚动了好一会儿，才吞下肚里。
　　君子旗不悦道：“竟然是三等货式，真教人失望。”
　　邪神正抓住茶壶欲斟，听罢愤然握爆茶壶，碎片四飞，君子旗张开摺扇；正好挡住了溅出的茶叶、茶水。
　　邪神怒道：“他妈的臭老板卖次货，明天便把他头颅割下来。”
　　君子旗笑道：“明天？要是你还留有一双手才能斩人头颅啊，哈……”
　　邪神收敛起怒意道：“要斩下我邪神一双手，可不容易，难道君少侠有此兴致吗？”
　　君子旗取出一个紫砂壶，从身上取出少许的香茶叶置壶中，再冲水饮茶，浅笑道：“门主，我师父已收下别家酬金，接下斩掉你一双手的交易。”
　　邪神笑道：“天子败终于要跟我来个一决雌雄！”
　　君子旗道：“是时候门主动身了。”
　　邪神笑道：“哈……君少侠定然已为师父布下杀局，让我此肥羊儿步入圈套，我怎么会依你计划冒险啊？”
　　君子旗一口饮下香茶道：“因为你太爱惜独子火云令。”
　　邪神铁脸眨眼间便转黑，淡淡道：“你们竟掳了我儿来作要胁？”
　　君子旗道：“这种手段当然卑鄙，唯有把我也当作人质，来个交换，放心好了，我有自备香茶，留下来半天倒没大问题。”
　　邪神冷冷道：“待本座救孩子回来，便把你碎尸万段！”
　　君子旗淡淡道：“希望你还有一双手来杀我！”
　　面对君子旗的冷静、胸有成竹，火云邪神内心燃起不能消解的郁闷，他绝对相信，君子旗不会愿意拿自己生命作赌注，除非，他的赢面是百分之百。
　　从“邪神门”至“天子门”，乘著八人大轿，只需走一个时辰脚程。邪神带著他的两大弟子，金护法皇及银护法皇，还有十八个弟子、三十六个部下，同赴“天子门”。
　　当大轿进入“冥道”，邪神已感到凛冽杀气弥漫，他算计得半分没错，天子败决定在中途下手。
　　杀手藏在哪里？长长的“冥道”，两旁尽是一件又一件的纸扎祭物，纸扎大轿、纸扎银锭、大屋、大床、大柜、婢仆……全是用来烧给死人的祭物，布满“冥道”，气氛霎是可怖。
　　杀手当然是藏在部分纸扎祭物内了，但哪个藏了天子败？不能算错，否则一击不中，便被他有机可乘！
　　“杀！”一声杀令呼声，纸扎堆中扑出了醉神拳、如来佛、王少苦，轰碎大轿，杀向轿内的正主儿火云邪神。
　　当醉神拳轰出，如来佛连环进攻，王少苦指向头颅，同时一击即中的刹那间，他们都意识到同一答案，中计了！
　　在轿中的只是个顶替的烂头小卒，死不足惜，火云邪神的徒儿、部下，都同时扑斩向四周纸扎祭物、劈杀藏在内的天子败。
　　王少苦等三人被十八弟子中之八人重重困死，伏杀的一方陷险境，仅能勉强抵住疯狂进袭。
　　火云邪神在哪里？
　　天子败在哪里？
　　“呀！”一声凄厉惨叫，揭开了序幕，裂——头——腿！
　　银护法皇的整个头颅被重轰裂开，裂痕蔓延整个脸庞，不断切割剖开骨肉，他的一双手只懂下意识地按住头儿，但指特之间突掉下一块皮肉，不……不要再裂下去啊！
　　好努力的十指，极力按住已松脱开来的脸庞碎块，成功了，成功了，脸庞仍是完完整整的，没有碎散。
　　给银护法致命一击的，是他身旁其中一个绝不起眼的部下，三十六部下之一，这部下笑得好贱，他竟能踢出一式“裂头脚”？这个当然，他，便是天子败。
　　能护压住头颅不裂飞碎掉，并不表示能保命不死。血，不断从指掌博间溢流射出，尽把双手染成血红，过不了多久，银护法皇便成了死护法皇，再也护不了火云邪神。
　　“天火焚身”，人怒若狂的火云邪神运起了绝学火劲，把全身燃烧起来，火劲愈强，杀性愈烈。
　　“他妈的天子败，今天便让你彻底败在我“火云神鉴”之下。”火云邪神怒道。
　　拔身直冲九天，火劲猛然再提升，火云邪神十成功力俯冲而下，挥出的一式“火云炼狱”，火舌自九天随他疾射而下，漫天火劲把天子败困死，犹如险坠炼狱。
　　天子败要退，退路却全被封死，要拼，内劲显然难与猛招匹敌。他终于明白，实在需要徒儿——君子旗。
　　破招要靠君子旗，败敌要靠君子旗。
　　“裂头脚”！“碎石脚”口同时击中正俯冲而下的火云邪神双肩，左臂碎掉、右臂裂飞，“火云炼狱”立时溃散，火劲挫减。
　　火云邪神在半空中痛苦惨嚎道：“你……出卖我！”
　　能拔身而起痛击重创火云邪神的，当然并非天子败，困在“火云炼狱”里的他，根本难以拒抗出招。
　　轰掉火云邪神双臂的，是他最宠信两大护法之一——金护法皇，是他以两式天子败的神腿绝学偷袭得手。
　　一切一切，当然是君子旗的安排、引线、布局。
　　邪神悲忿莫名道：“臭贱种，算甚么英雄好汉，收买我的部下来个偷袭伤人，你倒还算是十大杀手么？”
　　天子败怒道：“挑你妈的，你不是败在我绝学腿招之下么？不是我传授了绝招给金护法皇，他也废不掉你双臂啊！”
　　邪神一口血喷向眼前天子败，虽没中，但血花却仍打在其衣衫上，怒道：“没种的贱贼！”
　　火云邪神已一败涂地，他的双臂断掉，武功已废去大半，“邪神门”很自然便由余下最强的金护法皇接收。
　　他还剩下的，就只是上天赐予的皇裔虚衔，这点倒足以令他保命不死。
　　头也不回，带著悲伤欲离开“冥道”，但一句话，却教火云邪神停住了脚步！
　　“你不惦念孩子火云令么？”背后的天子败笑道。
　　火云邪神带著扭曲的狂怒脸容回首道：“你这贱贼实在太贱，贱得好令人讨厌！”
　　天子败道：“要救孩子，来吧，继绩未完的一决雄雌。”
　　“风火毒龙钻”仍是那么烈绝强猛，天子败的成名绝学，疾钻攻正咽喉，把颈骨也钻得凹爆裂碎，整个火云邪神的头颅与身体分家，一双眼目仍是带著恨怨！
　　要不是双臂已断，他又怎可能轻易被宰！
　　要不是君子旗，他一定不会败！
　　火云邪神死得好快，因为“风火毒龙钻”也委实太快。王少苦、醉神拳、如来佛等三大徒儿要上前阻止，已来不及了。
　　“千万则让师父盛怒下杀掉火云邪神，他是皇裔后人，绝对不能教师父杀得性起，任意妄为：”君子旗在昨天已吩咐得明明白白，但三位师弟仍是未能遵守、阻止。
　　疯了、狂了的师父，实在难以制止。
　　天子败打掉了火云邪神头颅，还肆意践踏，痛快的踏个粉碎，弄得脑浆涂地，留下残忍印记。
　　天子败却十二分满足，最终是他亲手宰掉此对头大敌，江湖上从此谁都会清楚记住，杀败火云邪神的，是他天子败。
　　“哈……”笑得疯痴的天子败，踏在已尽成血块的片片碎头颅上，实在兴奋莫名。
　　只有一个他在汪笑，其他的人都忧心忡忡！
　　“欲浪昼舫”是天子败喜爱的玩物之一，当他成名以后，便一直爱在昼舫上与他的小妾——马小玲玩乐。
　　这一天，是天子败的开心日子，因为是他五十岁寿辰，徒儿们都花尽心思，送上了一份又一份教他开怀的大礼来。
　　小妾马小玲，以其玲珑身段，蛮腰酥胸，扭动跳出慑人心魂的“淫荡舞”，看得天子败哈哈大笑。这份礼物倒也新奇、有意思。
　　十五岁刚足的马小玲，把天子败迷死了，本性悖乱荒唐的他，早晚日夜都沉醉于色欲下，杀手之中，天子败最快活，当然，武学进展也最差，武艺绝学，依然是十多年前的老招“裂头脚”、“碎石脚”、“风火毒龙钻”。
　　当大夥儿兴高采烈之际，又有贵客到访，共四人，都是双目炯炯有神，太阳穴高高鼓起，神威精干。这个当然，四位便是堂堂三品名捕，号称“四大神捕”之东锁、南扣、西抓、北捕。
　　天子败愕然之际，四道玄铁锁炼已扣死四肢，反抗么？便是与朝廷为敌，难道要“天子门”上下来个九族诛斩吗？
　　四神捕的东锁道：“杀皇裔血系子弟者，刑判三年，如有拒抗，圣旨已下，立斩当场！”
　　“天子门”弟子又怎能让师父被锁走，大夥儿正要冲上扑杀救人，大师兄君子旗却上前道：“师父，你去吧！“天子门”有我照料，三年后定必比今天更强、更盛！”
　　天子败在迷糊中被带走，他的内心不停在问，君子旗真的是为自己好吗？他从此便执掌了“天子门”，他真的是推心至腹好徒儿么？还是……这一切早在他意料之内，一切一切，是他布局安排。他早明白自己冲动，会杀火云邪神，会闯祸，会被朝廷锁扣入狱。
　　天子败好迷悯，这个大徒儿太深不可测啊！
