# 第四章　击杀毒瘤獠

“按茶叶和汤汁的色泽，茶叶共分六类，即为绿茶、黄茶、黑茶、白茶、青茶和红茶，各有不同特性，各有不同滋味！”
　　“挑，多余得很，他妈的茶便是茶，五颜六色整色整水，都是商人们骗财混饭吃，蒙人眼目的伎俩，有啥屁特色，都是废话。”
　　“绿茶是花色品种最丰富的不发酵茶类，把鲜叶直接晒干，便是绿茶，产量最盛！”
　　“我知，绿茶削胃嘛，龙井便是绿茶，有屁好饮！”
　　“红茶是鲜叶萎凋后即揉捻、发酵，最后晒干燥即成！”
　　“麻烦透顶，我就是觉得跟绿茶分别不大，多余！多余！”
　　“青茶即乌龙茶类，半发酵而成：白茶经自然萎凋后不妙不揉、晒干或用文火烘干！黄茶、黑茶……”
　　“别再茶来茶去了，为师便把六种茶叶全丢入壶中一口气饮个清光，哈……好过瘾啊！”
　　直把热腾腾的茶水，从壶中直灌入口，茶当酒，性子豪迈的天子败喝得异常痛快。
　　在他身旁的大弟子君子旗不停摇头叹息，眼前刚从大牢放出来的天子败，非但没有洗去他低俗又粗鄙的性子反而变本加厉，连话语动态也极尽低贱、下等。
　　这些年来，已跻身名门望族、达官贵人高尚行列的君子旗，不是与公子、仕人们谈画作诗，便是抱琴、煮茶，举手投足，更加是庄重得礼，礼仪万千。
　　相比仍是昔日模样的师父天子败，两人地位、品格、性子、生活模式、交朋结友，都已全然不同，背道而驰。
　　关进牢房受刑三年，今天才释放出来的天子败，甫踏入昔日他最喜爱的“欲浪昼舫”，当真十二分的不自在，四周陈设变得古雅、清幽，不是字画便是古玩。还头昏眼花之际，君子旗又煮茶说道理，一大轮长篇废话，真不知所谓。
　　天子败不悦道：“你便是预备了无聊又味淡难耐的茶，来为师父洗尘么？真你奶奶的没瘾头。”
　　君子旗笑道：“我知道师父只爱酒，不爱茶，但江湖天天在变，不懂茶道，师父，好难稳住“天子门”啊：”
　　天子败怒道：“说甚么鬼话，我们当杀手的，凭的是一身卓越超凡的杀人武艺，杀人要动手、动脚、动刀、动剑，你奶奶的熊不知所谓，关知茶、煮茶、茶道有屁相干，你当大总管这三年干么当得傻了！”
　　君子旗任由师父说个不停，他把茶饼捣碎，先置器皿中，再把茶倒入釜，加水、葱姜、橘皮等调味，慢慢煮作羹饮。
　　“师父明白为啥会被擒，关囚在狱中三年么？”喝下一口暖茶的君子旗，轻轻问道。
　　天子败不屑道：“当然是他妈的官宦相卫，又或是那火云邪神的家人买通官家，害我琅当入狱受苦！”
　　君子旗轻轻拍掌道：“好：答得好，人家可以与大官权贵打交道，为啥“天子门”却不能呢？原因好简单，因为咱们出身寒微，虽腰缠万贯又如何，人家就是不欢迎、不接纳，拒人于千里！”
　　“要与官家、权贵打交道，第一法门，便是与他们攀上关系，同乐共欢，题诗也好，弄琴、茶道也好，必须精通，兴致相近才能互有往来，才会建立友谊。有权贵之助，才不致官非伤我啊！”
　　君子旗说著说著，慢慢煮茶又饮，一派怡然自得，轻描淡写中说出个中深层道天子败当然听得明白，但接受与否，又是另一回事。给自己一手调训成长的徒儿反过来教训，未免太失礼，也太丢脸。
　　他没有认同，不再表示意见，他只有一种不大自在的感觉，这个当了大总管三年，为他掌管、治理“天子门”的大弟子，已不再在自己掌握之内，他好有主见，有自己的主意，绝对认为已经超越自己，这样的徒儿，倒也像师父多一点。
　　骚骚，风声骚骚，因为风骚。
　　风骚的，是风韵动人的小蛮腰，随怨曲挥动，如杨柳摆姿，如飘雨随风。看得激情风发，失神风靡。
　　飕飕风声，竟带著熟悉幽香，香中含恨，恨意随风飘溢，溢满“欲浪画舫”，恍如隔世，今日再见，又是别有一番滋味在心头。
　　要舞出淫欲色态，要舞得出神，要舞出神采，只有唯一的东西能盖住舞姬胴体，这东西随舞摇曳，随节奏跃动，随即慑人心魂，这可爱东西能在舞姬裸体上乱爬，她，便是——香汗。
　　香汗抚摸著绝艳舞姬的饱满胸脯，融入肌肤，教全身因色而飘散香味，色香味齐全的舞姬，在天子败跟前舞出色欲淫乱，是天子败最怀念、在狱中日思夜想三年的终极兽性。
　　舞姬，还是昔日同一人——马小玲，却又与当年截然不同，因为她为天子败助兴而来，却已是大总管君子旗的玩物。
　　昔日自己小妾，已成了徒儿泄欲工具。
　　舞，更是能掌握色欲天真，更艳、更令人冲动、更教天子败想操他妈的三天三夜。
　　可是，天子败却按捺住激荡的冲动，只轻抚马小玲修长的秀发，笑道：“真好想如三年前一样，扯著你长长秀发在后头淫欲，弄得你死去活来，声嘶力竭。”
　　马小玲悄悄道：“养精三载，一发或许更不可收拾啊！”
　　天子败道：“对，三载，一发不可收拾，但，不可收拾的，却是我的怒意！”
　　“碎石脚”竟猛踢向马小玲肚腹，劲力全储聚体内。马小玲人如劲箭疾射向船顶上，腿劲待马小玲碰爆屋瓦，便同时炸散。
　　昼舫碎裂爆散四飞，马小玲也爆开数段四飞，因为另一道原藏在瓦顶之上的杀力，要迎上“碎石脚”腿劲，必须击杀马小玲。
　　躲在屋瓦上的人，现身了，没有被“碎石腿”腿劲震伤半分的人，已落在天子败与君子旗身前。
　　一身臭腥中人欲呕的毒味，满脸全身腐肌，长满了流出浓液的病瘤来，头顶半秃，皱纹满额，好讨厌的模样！
　　“毒瘤獠！”天子败身后的君子旗一语道破，来者便是外号鼠龟怪物，姓毒瘤名獠的贱种杀神，杀手界中的新一代最卓越者！
　　天子败怒道：“此獠也太可恶，竟杀我爱妾，天杀妖孽，臭屎满身，臭气薰天，弄得污烟漳气，天怒人怨，舆论譁然，齐声讨伐，非狂踢暴插不能泄我天子败忿恨！”
　　“裂头脚”！出狱后第一式皇道正义猛招，诛杀邪道，管你阳道、阴道，一律杀他妈的一个片甲不留。
　　杀手毒瘤獠竟也毫不示弱，挺首硬生生迎向“裂头脚”。
　　“轰隆”一声震裂书舫梁木，对战的二人在舫厅中央定住，天子败已收腿，他的十二成愤怒绝技“裂头脚”，已狠狠轰中毒瘤獠头额，“喀勒”裂碎破头的熟悉声音，快要来了。
　　来了，未来，来了，还没来，快来啊，不来了，声音没有来啊！
　　脸上挂著淫奸邪笑的毒瘤獠哈哈大笑道：“白痴老怪物，你真的好老土啊，阁下的甚么绝学腿招，早已不管用了，还拿出来丢人现眼，唉……真可怜又可悲，你这老头子，犹抱守从前一成不变，用这些过气的老功夫在当世混饭吃饭，吃屎倒还勉强可以！”
　　“裂头脚”竟杀不了毒瘤獠，这……怎么可能？
　　天子败完全僵死傻呆，他的背项冷汗涔涔而下，脑际一片空白，矢神忘性，完全不能接受事实。
　　赖以成名、称颂江湖的招式绝学，怎么被此獠轻易破之，天子神腿，不能再杀人么？
　　双手抱著脖子，扣得更紧，好苦恼，断臂天子败，今日竟败在一个藉无名的杀手——毒瘤獠手下，实在不能接受。
　　毒瘤獠狰狞又跋扈的脸容耻笑道：“怎么了还要施展你最后最出色也最老土的一式“风火毒龙钻”么？哈……”
　　笑？他妈的有甚么好笑。
　　看啊，旋身电钻，如风卷残云四泄火舌，焚燃烈焰疾钻向——画舫厚墙，炸开一个大窟窿。
　　“风火毒龙钻”还是有他的惊世骇俗，凌厉强猛杀力，要抵挡得住又谈何容易。
　　但天子败半点笑容也没有，更是一脸死灰，他对“风火毒龙钻”的杀力有著无比信心，可是，先前挥出此绝招的却不是自己，而是他眼前的贱人大敌——毒瘤獠。
　　毒瘤獠竟能挥出威力绝不下于天子败的神妙绝学“风火毒龙钻”？
　　完全崩溃，任你如何斗志惊人，此刻的天子败确是完全崩溃。
　　他不再感应到眼前任何的事与物，纵使四周突然杀出大总管布下的反扑杀阵，扑出由神王少苦、掌妖如来佛、拳妖醉神拳为首，合成的“一神、二妖、三杀星、四怪、五鬼、六邪士”——“天子门”最强的杀手大阵。
　　把毒瘤獠重重围困，以多杀寡，以众欺一，以二十一人战一人，终于把毒瘤獠分尸杀掉，天子败仍未惊醒过来。
　　迷迷糊糊的一代霸王，在毒瘤獠尸首上吐了一口浓痰，哈……他笑得好畅快，笑得好满足。
　　“他妈的毒瘤獠，你最后不也是要死在我跟前么？你要杀我其心之歪之贱，不择手段，简直为天下人所不耻：我天子败在杀手坛上，论成就、资历、贡献、威望，公认我是无出其右，我这领导杀手男的领袖你也胆敢来犯，竟还在我跟前自夸自赞，胡乱狂吠，欲掀起妖邪歪风，秽乱杀手坛，我这一代杀神，有责任出来击杀此獠！”
　　“看我一腿又再一腿，哈……到肉、入骨，绝学杀著令人折服，门人感到异常痛快过瘾，终于由我出来击杀此獠，此人便是天子败：杀你此败类，犹如大热暑天狂饮一碗冰花炖官燕，不知有多过瘾，哈……毒瘤獠，你死不足惜啊！”
　　天子败不停的践踏毒瘤獠残破尸首，把一切杀此獠的功劳，尽拥在身上，他的狂痴、无知与疯癫，正好反映出绝学被破，与及失败、挫败后的内心恐惧、自卑！
　　杂乱无章的狂话、痴人说梦的自夸、胡扯武断的自说自话，教一众清醒的天子门生，在心底下已清楚明白一个道理，他们的师父，从前极受尊敬的伟大杀神，今天，已是末路枭雄。
　　一个人在笑，浅笑饮茶，今天的茶特别香，煮得特别出色。君子旗已肯定，他师父，断臂天子败的“天子门”，该交棒给他。内心一直恐惧的，都一笔勾消，要不然心底仍有少许摸不清的犹豫，三年来他随时都可夺取“天子门”，可幸，现下夺在手里也不太晚！
　　他，君子旗，是正式当上门主的时机了！
