# 第五章　妖你哈哈哈

甚么是最可怕？最可怕的，当然是每个人都害怕，只要你处身其地，便会感到可怕之极。
　　故此，大家都希望尽快离去，可惜，结果却是好多、好多人都身不由己，难以抽身离去。
　　最可怕的——战争，挥刀厮杀，斩首劈身，坑葬千万，焚敌作乐，死人，彷佛就是枯木、枯叶，根本不值一顾。
　　三万战三万，全是步兵，有弩手、箭手……但今天都抛下丢弃弩剑，拔出利刃长刀，挥动长枪、槊、戟、铲、矛，因为今天对敌是浴血杀战，直接在沙场上一决雌雄。
　　劈头、斩腰、剖腹、杀人，血染双手，杀声震天，要简单又直接的浴血盘肠大战，毫不花俏。
　　一场惊天动地、解决两军仇怨的拼死杀战，来了！
　　身穿铠甲的战兵，从右杀向左，奉朝廷之命，破妖军，灭反贼，要杀个一个不留。这群大胆反贼，反了朝廷七年，今天，是他们被彻底歼灭、连根拔起之日了！
　　全身麻衣素服的狰狞野战神兵，杀性更强、更凶悍、更充满血腥，除了欠缺铠甲外，还各自为政，不见有谁作领袖。
　　各自据险苦斗了八个月的残战，打得双方也心残力疲，每天你杀我来袭者，我又派出奇兵痛击，今天的朋友，明天死了，今天的敌人，明天变成尸首，好烦厌、好讨厌。
　　朝廷大将终于按捺不了，主动向叛变的三万拼死奋战的妖兵下战书，不要再拖泥带水，来吧！战吧！杀吧！快快作个了断，不是你死，便是我亡！
　　痛快一战，当然不是善于用兵的大将兵法良计，朝廷为啥会派出如此意气用事的冲动大将出征？
　　答案是因为他在许多年前当先锋将领，曾因老爹被斩掉双臂，愤怒悲痛下竟单人匹马便越过对岸，杀入敌阵，斩掉敌军将领头颅回大营，就此摧毁敌军。
　　对了，昔日先锋，今日大将，便是大将军雄霸麾下闯将——龙杰，龙氏独子。
　　他最喜欢冲动杀敌，冲动好笨，但他却一次又一次攻陷敌阵！
　　冲啊！杀啊！
　　六万疯痴杀性凛冽战兵，从两旁对立疾涌而下，如两道疯狂浪潮互相冲击。
　　“砰！啪！呀！啊！呱！嘶！哇！唷！隆！嗖！咚……”
　　血啊血，杀啊杀，你斩我胸，我剖你腹，血肉盘肠，飞头掉腿，我杀了三个人，四个人又杀了我！
　　刀也斩断，枪也折毁，倒下来，又被踏在尸身上、血河上再战，再杀，哈……杀得好痛快！
　　哇，杀错了，杀的是自己一方，哈……不要紧吧，你也去死好了，总之是杀死便好！
　　血肉淋漓的决杀战场，杀声震天，六万战兵都陷入疯癫杀战里。究竟自己的生命还能挺下去多久，谁也不敢去想，杀了再算。
　　杀，才有生存希望，不杀，便立即被杀口
　　杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀曰“哈、哈、哈、哈、哈、哈……”
　　“哈、哈、哈、哈、哈、哈……”
　　六万人在痛快厮杀，两个人在痛快狂笑。杀得愈狂，笑得愈疯，有甚么好笑。
　　捧著一大坛老酒的残废老头儿，慢步穿过两军接战的沙场，哈哈大笑个不停，也不停的畅饮，醉人四周血腥杀戮。
　　另一方，也有个老头儿也是捧著酒坛，边饮边哈哈大笑的，慢慢步向迎面而来的残废老头儿。
　　“沙场杀战真美妙，我就是最爱欣赏如此宏伟血腥，头断头飞，手断腿折，半天杀战，便分出胜负，好爽快：”残废老头儿闭起双目，尽把心神投入，与四周残忍格调融而为一。
　　“这些年来，你便一直沉醉在每场战役中，感受其中血腥，欣赏胜战狂跃，教心情欣慰畅快！”双手抱头的断臂天子败，抱坛痛饮，一屁股便坐压在已垂死的叠起尸首道。
　　“人的生存价值，当已入老年，便渐渐褪色，一切成就都得倚靠下一代了，他的快乐，便是我的快乐，孩子的成就，便是老夫的成就，我儿助朝廷四处平乱，官职升了一级又一级，胜仗接二连三，哈……龙杰当真后浪压过前浪，老怀大慰矣！”又是一口老酒狂饮，欢痴态疯。
　　一对昔年曾在杀手界斗得你死我活的活宝贝，天子败与龙氏相约再聚，风光不再，龙氏双袖虚空，只以半截上臂吐劲卷抱酒坛痛饮，残废老叟，垂垂老矣，再难复当年勇。
　　反观天子败，铁牢禁锢折腾三年，岁月催人老，往昔霸气尽消散无形，今日在“天子门”内，遵守他这个门主命令的，恐怕只是唯唯诺诺，从前盛气凌人，不复现矣。
　　天子败不悦道：“你这缩头怪真不像话，自退出江湖便沉迷酒醉，终日只爱跟随孩儿飘泊，以儿子的成功来填补自己失落空虚，可怜虫：当真是自卑的可怜虫！”
　　龙氏不屑道：“哈……你在嫉妒我么？我的孩子大杀四方，威震天下，他是我血裔亲生，延续我龙氏威盛，我不是甚么龟缩，只是安享晚年，老有所依而已。”
　　天子败吐出一大口浓痰道：“呸！依你个头，咱们又非七老八十，杀力还强得很，你这缩头龟就是因为彻底败给了我，便从此信心荡然无存，再怕决战，再怕挑战，怕战败，怕输，挑，你怕便龟缩起来，不敢重现江湖，终日另在旁感受杀战血腥，老乌龟王八羔子啊：
　　面对现实吧，你问问自己，是否害怕再败，怕得要死啊！”
　　龙氏被喷得一脸臭屁，惹得怒火中烧，也脚踏尸首怒道：“怕你老奶奶，我是缩头龟，你便是臭监囚，你有资格骂我么，你是罪犯，坐过监，死监囚！烂监囚！”
　　相斗臭骂，骂得性起，不但口里不干净，而且动起腿来，你踢我下阴，我踢你屁眼，愈来愈激烈。
　　“缩头乌龟，怕输不敢露出龟头，推个孩儿出来献世，龟蛋，王八蛋，龟缩不死神功？
　　龟你老母，死啦！”
　　“踢爆你！踢爆你自以为好有面子，也不撒泡尿照照，有哪个笨头会尊敬你那老土“碎石脚”、“裂头脚”呀，老不死，你日子不多啦！”
　　“贱乌龟，色乌龟，总好过你退出江湖搞淫贱“姑爷阁”，又搞女人，色迷心窍，贱格！贱种！贱人！”
　　“神气你奶奶，贱得过你？淫贱得过你搞“性报春阁”？最贱的就是你呀？玩女人谁比你多呀，死色鬼！”
　　“咬死你不死王八龟蛋，我是杀手界公认最有声望的领袖，我都不稀罕，要不是我杀手界哪有今日呀？我是众望所归，你算老几？”
　　“是呀，你够贱，你领导大家去坐监，做监囚你就第一，了不起，扮大哥，不信打不死你！”
　　“打爆你，缩头乌龟！”
　　“打爆你，死监囚！”
　　“缩头乌龟！”
　　“死监囚！”
　　“乌龟！”
　　“监囚！”
　　“哈……哈……”
　　“哈……哈……”
　　“哈……哈……哈……哈……哈哈哈……”
　　笑，太可笑，谁都笑得捧腹，六万战兵未死的，看著两个老头儿互相践踏狂笑，不知为何，都被感染得哈哈大笑。
　　“为何我会笑？”战兵甲道。
　　“为何你我都笑？大夥儿都笑得捧腹难耐，嘻哈倒绝，哈……好可笑啊！”
　　“哈……哈……哈……笑，是人类最基本畅怀反应，只要好笑，可笑，便会笑。
　　这一幕，是友或敌，都拍手大笑，只因为值得笑，实在好笑！
　　是谁令大夥儿笑得不可开交？是天意！
　　天意安排要大家耻笑、狂笑、大家便笑，笑天子败、龙氏的无知、贱格、低能！
　　哈！哈……
