# 第六章　天子的神拳

“打死你王八龟公烂臭缩头贱种，呜……谁是王八龟公臭缩头贱种？谁在哭？
　　王八龟公缩头贱种哭得好凄凉、好激动、好伤心。
　　在他大半生中，从未如此哭过，因为，他从未真正认识过自己。
　　这位已决定封自己为王八龟公缩头贱种封号，曾叱吒杀手界的老而不朽——天子败，终于醒悟了。
　　他给那贱种不死老龟公龙氏，骂得狗血淋头，骂得终于清醒了。他实在太认识自己了，因此，他说得对，骂得好。
　　要是龙氏龟缩，自己岂不更似龟，更缩？现下，整个“天子门”都明明白白掌握在大徒儿君子旗手上了，过去三年来，没有他这个门主，“天子门”不是更强、更兴盛了么？
　　试问天下任何一人，“天子门”最重要的人是谁？除了自己，哪一个会否认是君子旗？
　　事实胜于雄辩，没有一个门人会站在自己的身边了，经长年累月、处心积虑的安排，君子旗已取代了天子败，成了“天子门”不可或缺的最重要人物，天子败，只是个有名无实的小丑傀儡！
　　必须正视这个最关键的问题，要解决疑难，唯一方法，便先要解决君子旗。
　　有甚么方法可以解决君子旗？
　　一个好难找出答案的疑问，天子败想了又想，想完再想，想得废寝忘餐，想得痴迷快疯，终于，他想不到！
　　他终于想到，他，是想不到的，以他才智，是绝对想不到任何法子，可以百分之百有信心对付大徒儿君子旗的。
　　想通了，便好。想通了是想不到法子，真好。
　　一切设局、布局、狡计全都不管用、毋须用，要对付君子旗，绝对没有可行的特别法子。
　　唯一可行，便是亲——手——宰——了——君——子——旗！
　　兜兜转转，思前想后，实在多余。
　　在杀手界，不必用计凭谋，用实力，以自己的杀力杀要杀的人，便是最佳法想通了，天子败便收敛思绪，开步直往“天子门”，去杀君子旗，把一切原是自己所拥有的，再夺回来。
　　但要杀今天的君子旗，便要先杀败一神、二妖、三杀星、四怪、五鬼、六邪士。
　　年老招旧迟暮的天子败，还能回复当年里，以一敌众，扬威立万，挫败强雄么？
　　这一战，结局是甚么？似乎，天子败并没有刻意计算，在他心中，只知道大徒儿君子旗该死，便去杀掉他好了！
　　愈接近“天子门”，天子败便愈兴奋，说实在的，这种前赴战场狙杀大敌的兴奋感觉，已太久未有跳跃过了。
　　杀人，根本就是杀手最爱，当然兴奋莫名！
　　“给我站住！”吐出这四个铿锵字句的，是高逾七尺八寸、如天神般的“天子门”司职守门弟子——小九熊！
　　小九熊一向是君子旗最疼爱的弟子，只因为小九熊好懂主人意，巴结得异常出色，说话甜美醉人。
　　可惜，他这一生再也不能说出迷人话语，因为天子败的神腿把小九熊伶牙俐齿踢得爆碎，半截舌头也踢得用飞，小九熊成了哑九熊，倒在地上痛哭，呻吟不已。
　　小九熊当然阻止不了杀意盛极的天子败，从大门越过前院，再到大厅，没有人能阻止天子败前进，因此，智慧的君子旗绝对没有布下一人上前阻截，他安排刺杀师父的人，一神、二妖等，全都在大厅恭候。
　　一神、二妖、三杀星、四怪、五鬼、六邪士，连君子旗及三十近身弟子，共五十二人，决杀师父、门主、已垂垂老矣的天子败，大夥儿都很清楚决杀的最后答案，因此，五十一人都列在君子旗身后。
　　自己打下来的江山，今天要再打一次，夺它回来。
　　“师父，你来送死！”
　　“我来断臂！”
　　“一双已控制你脑袋的双臂！”
　　“一双过份自大自信自负的臂！”
　　“凭甚么？”
　　“凭自信！”
　　“我比你绝对更认识天子败，天子败的一双腿，绝对不能摧毁眼前五十一位精英弟子，绝对不能断臂！”
　　“你绝对比我更认识断臂天子败，但，我绝对比你更认识——没有断臂的天子败！”
　　恐惧、彷徨、惊讶、失措、感叹……天子败杀人，不是用神腿，是用手杀人，亲手杀掉了十人，一双手满是鲜血。
　　一双从未沾过血腥的手，一眨眼间，杀了十个弟子，十个全不能接受自己死在师父手上的弟子。
　　从来只搭在颈项上的双手，从很久很久君子旗认识天子败的第一天开始，就没见过他动用的手，杀手，原来杀力比神腿强上十倍！
　　忿怒狂拳，击碎一个又一个惊讶的徒儿的身体，只是一式拳招，便教谁都目瞪口呆，大骇不已。
　　“我只说一遍，跟我天子败的弟子，站过来我这方，与为师对敌，便留在对面一方，立即决定！”天子败咬牙切齿道。
　　答案来了，五十一弟子，除了死掉的十人，四十一人，全都有著同一决定——站到师父天子败身后。
　　四十二人与一人为敌，四十二人对一个君子旗。
　　“哈……”挺起强壮胸膛，目空一切，不可一世，笑得比任何时候更疯更狂。
　　天子败彻彻底底的战败了以为必胜的徒儿君子旗。
　　天子败笑道：“我倒缺漏了最重要的东西没教你，当杀手，还有一招最重要，未到最后关头，便不必动——手！”
　　君子旗冷冷道：“你还要杀我！”
　　天子故道：“该死的人，便该去死！”
　　君子旗道：“你一直是我尊敬的师父。”
　　天子败道：“死在尊师手上，算是荣幸了！”
　　君子旗道：“原来师父向来深藏不露。”
　　天子败道：“因为你也是深藏不露。”
　　君子旗道：“失掉我这一双操纵“天子门”的手臂，你会很孤单。”
　　天子败道：“孤单总比死好一点。”
　　君子旗道：“杀手界，始终以武斗实力为先，我败在自欺欺人。”
　　天子败道：“败的结果，便是死。”
　　君子旗道：“对我而言，败的结果，绝对只是败，不是死。”
　　天子败道：“哈……还以为师父会放虎归山么？”
　　君子旗道：“师父还认定徒儿是一头猛虎，猛虎不一定只有一个洞穴。”
　　“杀：”天子败不再听信任何胡言迷惑，全力攻杀君子旗，要一拳便把他击得粉碎，生命不再残存半点。
　　“砰”！天子败的必杀神拳，自信比十大杀手中，不下拳皇狗发“皇拳”的“天子神拳”，被震开弹退，是谁？
　　是谁的剑挡了天子败“天子神拳”？是谁挽救了君子旗？
　　是一把长剑，天下十大神兵之一，曾斩杀无数江湖一等一高手的“血泪”。
　　“血泪”的主人，就站在君子旗身旁，大将军雄霸，七尺昂藏，满脸是痣，深谋远虑，深不可测的雄霸，他突然而来，站在君子旗身旁支持他，以一敌四十二，而且形势大好。
　　“为啥要救君子旗？”天子败问道。
　　雄霸浅笑道：“我最爱写作，创造不可能的可能。”
　　天子败道：“你想改写原来的“天子门——师徒莫问”故事结局。”
　　雄霸冷冷道：“更要改写整个杀手界的故事，要翻天覆地，要惊天动地！”
　　天子败道：“再见！”
　　雄霸道：“好好准备我再来时的恐怖挑战吧！”
　　天子败道：“再见！”
　　雄霸转身便与君子旗离开“天子门”，究竟他内心如何筹谋？要用甚么手段向十大杀手、十大门派挑战，展开杀戮。
　　已离开朝廷的大将军雄霸，是否要雄霸武林？他的手段如何？
　　天子败不停的问自己，不断的问，又不断的叹息，雄霸，只有联系杀手界各方势力，才能对付得了他——雄霸。
　　雄霸，还加上君子旗，智谋上绝对是雄霸天下。
