# 第一章　开心大懒虫

“你奶奶的熊，连开七回“大”，他妈的，这回定然开“小”。”
　　不少赌客跟风的把银两押在“小”上，目不转晴的望着骰盟。
　　“开啊：”庄家大喝一声，骰盅又再揭开，六、五、五共十六点，大得不能再大，庄家通杀，赌客都垂头丧气，输光输净的只好颓然离去。
　　这群大笨蛋，银两乖乖跑进赌坊老板钱袋里，很快赌坊老板──张万千第十二间分店又快开业了。
　　“老板，昨天已送了八位姑娘到湖南“嬉春阁”分店，而湖北方面，过两天才能安排妥当。”赌坊总管恭恭敬敬向张万千汇报。
　　张万千笑容满脸，意气风发道：“好，赶快筹备第十二间赌坊，届时便财源滚滚来，更有大批赌债肉偿的嫩皮俏姑娘，供应各省妓院分店。衙门方面如何？”
　　“请放千百个心，县老爷方面已经疏通好，上下打点了，约十天后，分店便可启业，定然大杀三方。”
　　“记紧多请聘几个较精灵、手法高明的打庄。”张万千交代清楚后，便与孔武有力、虎背熊腰的家仆来福、来禄离开赌坊。
　　黑黝黝的东西拦在门前，是谁？
　　“甚么鬼东西，竟敢挡住我家老爷。哇！好臭！”来福刚踏出大门，一阵恶臭传来，几欲晕呕，定睛一看，竟是一个肮脏乞丐横卧门前。
　　张万千不耐烦，大喝道：“来福、来禄快抬走这乞丐，免挡我路：”两名家仆哪敢怠慢，快手快脚，分抬乞丐双手双脚。
　　来福气喘如牛，抱怨道：“真邪门：为啥这家伙如此重，怎也抬不动。来绿，你要出多点力哩！”
　　来禄不忿道：“我已尽全力，奈何这瘦弱乞丐如千斤巨石般。来福，莫非这家伙会武功的？”
　　话语刚落，黑黝黝的乞丐突然一个翻身，面对来福一拳劈前，顿时血肉模糊，倒毙当场，同时回腿蹬向抬脚的来禄，轰飞墙边，头破血流，把墙边轰破了一个大窟窿，里头竟光芒闪现，寒气侵袭，赫然墙里原来埋有一把“龙头大刀”。
　　“龙头大刀”
　　莫非它的主人──“剑痴”老疯出现了？
　　张万千非常困惑，不能置信眼前肮脏乞丐，竟是令人闻风丧胆，身负龙拳、龙腿、龙刀三绝的“剑痴”老疯。
　　“你……你就是“剑痴”老疯？”
　　伸一伸懒腰，打一打呵欠，道：“好眼光。有人以一万两银买下你人头，既知我是谁，你今天必死，何不自行以“龙头大刀”劈下人头，来一个痛快，省下我一番功夫。”
　　江湖传闻一点不假，老疯武功非凡，杀力惊人，可惜位列十大杀手之末，不是他武功比人逊色，而是他太懒，一个懒于动手的杀人。
　　张万千好歹也是练武之人，瞬间两名家仆被老疯击毙，但也不会自灭威风，自行寻死，怒道：“放屁，天下问哪有如此笨头，有本事便自行取我头上脑袋。”
　　“剑痴”望向四周好事之围观者，道：“有谁代我杀了张万千，酬金一万，分你九千两，剩我一千两逍遥快活便是。”
　　奇怪的承诺，诱人的酬金，可惜又有谁敢杀张万千呢？只怕是死路一条，教自己早登极乐西天，九千两确实不易赚，还是围观凑热闹好了。
　　老疯一脸恳切道：“求你帮帮忙，九千两不是小数目哩！”围观者全没反应，老疯无奈道：“真讨厌！又要老子亲自动手。”
　　张万千怒不可遏，竟快步抢来重甸甸的“龙头大刀”，疯狂挥舞，直劈老疯。
　　“杀你狗娘安的臭小子，胆敢小砚本大爷，我要你死无全尸。”
　　“剑痴”老疯负手而立，一派悠然，面无惧色，只左右闪避，偶尔提腿轻挡“龙头大刀”劲势。
　　十刀、二十刀、三十刀，总劈不到老疯，只轻轻擦伤手脚，划出数道丝丝血痕。
　　“龙头大刀”劲势渐缓，挥舞已呈窒滞，张万千更是满头大汗，脸色惨白，咻咻喘息，已见力有未逮之势。
　　老疯满意笑道：“好了，你终于累了，最好是累死，便不用动手取你狗命。”
　　顿时被气得血气翻涌，几近吐血当场。张万千突然灵光一闪，计上心头：“他妈的，懒到如斯境地，枉我挥舞百斤重的“龙头大刀”，弄致力竭筋疲，我只要逃之夭夭，你便杀不了我。”
　　二话不说，弃刀落荒而逃，可惜刚才太消耗体力，举步维艰，狼狈非常。
　　老疯叫道：“走？不要走呀：我不想追了！”突然“龙头大刀”劲劈而来，把张万千横腰一分为二。
　　这臭小子不是说过不动手么？为何出尔反尔？张万千纵有万般不甘心，仍是倒死血泊中，死不瞑目。
　　“龙头大刀”回归“剑痴”老疯手里。
　　“多谢，九千两。”
　　“哈！哈！好一个机会主义者，懂得把握时机。”老疯鼓着掌，脸带笑容，从衣襟取出一堆银票，交在最后杀张万千的围观者手上。
　　“若不是你先令张万千筋疲力竭，我又何来机会一刀取命。”杀人者满足一笑，把银票小心收妥，拂袖而去。
　　老疯畅怀大笑：“哈哈！我还剩一千两风流快活，吃个痛快。”
　　一个开心快活的大懒虫，轻轻松松的提着“龙头大刀”，随意飘上一辆途经的马车车，舒舒服服躺卧在乾草堆，轻哼着歌儿，任马车带他到天涯海角。
　　只要袋中仍有银两，他仍是一条大懒虫，而不是十大杀手。
　　大懒虫与杀手，奇妙、矛盾的组合大懒虫怎会是杀手？
　　杀手为啥变成大懒虫？
