# 第二章　杀力三倍增

半年前的一个晚上，天上繁星点点，海面风平浪静，可惜船上却腥风血雨，尸横遍地，了无生气。
　　有，还有一点残留的生气，一个被劈断双手双脚的船主，躺卧在染红的甲板上，发出阵阵的哀嚎，像要唤起杀手的同情心，一刀了结，死了比活着好。
　　杀手们却任由他流血喘息，因为要来的人未到，只好等下去。
　　小魔神手执神兵──大关刀“魔煞”，在漆黑夜里，关刀散发着阵阵阴邪之气，傲立船头，拥有一夫当关、万夫莫敌的慑人气概，虽然比不上师父的神兵──龙头大刀，但他自信“魔煞”一定会为他带来无尽荣耀。
　　带着铁护腕的铁将，指骨格格在响，如天神般昂立在船尾，面色铁青，杀气凛然，七七四十九式“龙拳”，练得出神入化，变幻莫测。
　　狄鸡飘然立在船桅上，孤傲不羁，他已尽得“剑痴”老疯真传，“龙腿”十六式，功力没有师父的十成，也有八、九分。
　　只是他们三人，便杀尽船上五十多人，船上弥慢着浓烈血腥，很是满足，享受扑面而来的腥气。
　　他们等，等师父到来为这一切划上句号。
　　不远处有一画舫，张灯结彩不时传来丝竹管絃，莺莺笑语，令寂静海面，添上热闹气氛。
　　画舫上，一名歌妓薄纱宽袍，酥胸半露坐在古琴前，絃索一动，宛如玉响珠跃，鹦啭咽语，另一柔艳女子，千种风情，黛眉如画，歌声销魂，时而如流水淙淙，时而如银铃玎玎。
　　如此良辰美景，定然是酒不醉人人自醉，可惜座中贵客，不喜酒，只爱茶。
　　翩翩风度的君子旗细心煮茶、喝茶、欣赏茶，而坐在他对面的“剑痴”老疯也附庸风雅一番，以茶代酒。
　　君子旗笑道：“老疯，你心里可有疑问？”
　　老疯不解道：“疑问？”
　　君子旗道：“烈酒能提高杀性，为啥今夕没有酒，只有茶？”
　　“为何？”
　　“杀性烈的杀手，只是杀人工具；头脑清醒、深思熟虑，才是杀人任务的策划者。”
　　“工具？策划者？”
　　“我君子旗就是“天子门”大总管，虽然武功不及你或是你徒儿，但我有头脑、智慧，成为杀人任务的策划者，为“天子门”赚取大量金钱，而杀手们便是执行杀人计划的工具。”
　　“你要我保持头脑清醒？”
　　“对，我要你训练出色的杀手，作为你杀人的工具。”
　　“所以你要我分别把龙刀传授予小魔神，龙拳传授予铁将，龙腿传授予狄鸡。”
　　“这样你才有三倍杀力。”
　　“剑痴”老疯沉默不语，细意咀嚼君子旗的一番话，暗暗藏在心里。
　　昼坊渐渐泊近满载死人的船旁，“剑痴”老疯提着“龙头大刀”，大鹏展翅般飞射半空，一个翻身便安然落在船上。
　　他的三名弟子──小魔神、铁将、狄鸡，亦步亦趋跟在老疯身后，满意的检视成绩，五十三具被一招夺命的尸首。
　　最后，他们来到垂死的船主前，一个失去四肢残废的活死人。
　　老疯举起“龙头大刀”向活死人迎头一劈，一分为二，为这次杀人任务划上句号。
　　轻易的一刀便完成任务，不需流汗，不用受伤，简单快捷。
　　多亏君子旗的安排，为我准备三个好徒弟，分别传授龙拳、龙腿、龙刀，我仍是他们的师父，武功高强的杀手。
　　哈！哈！哈！老疯很高兴有三倍的毅力。
　　哈！哈！哈！三名弟子很高兴拥有一种必杀技。
　　哈！哈！哈！君子旗很高兴“天子门”拥有毅力高强的一流杀手。
　　剑痴老疯，杀力修为独霸一方，是“天子门”内最出色的杀神，只要他愿意动手，要杀的人一定会死。只可惜老疯爱赌，又贪色爱懒，凭藉过人杀技天份，只偶尔愿接杀人命令。
　　眼见大好杀人奇才不能助“天子门”光芒四射，狡诈多计的君子旗便劝服老疯，培养个别修练他三大绝技之一的徒儿，由他们处理杀人事，自己在最后关头出手了结。
　　既能杀人，又可继续享乐，君子旗的妙法，当真令老疯如沐春风，快活逍遥又财源滚滚来。
