# 第三章　春色无边夜

“相公，水会不会太凉？待嫣月为你加添温火。”温婉柔和的一句话，是发自一旁正忙于服侍丈夫入浴的少妇。
　　嫣月双颊艳如桃花，肌肤中犹似要渗出水来，披着月牙色外袍，胸前微微敞开，露出裹身枣红亵衣，一对双峰坚挺有致，深深的乳沟隐约可见，风骚蚀骨，很难想像她已是一个三个月大小孩的娘亲。
　　“剑痴”老疯正舒适躺在大浴盆内，享受夫人体贴服侍，一瓢一瓢的温水倒向胸前，嫣月每一动作牵引胸前双峰跳弹不已，老疯眼前风光，令他有丝丝冲动，欲伸手安抚平静那对小山峰。
　　“水温刚好，不用烦。”老疯轻轻搓按酥胸，惹来嫣月银铃般笑声，说不出的舒服受用。
　　嫣月缓缓步至老疯身后，为他按摩双肩道：“相公，你今晚与君子旗到县老爷府饮宴，为何如此疲累？”
　　老疯不屑道：“大总管最喜欢与官家权贵打交道攀关系，终日甚么题诗、弄琴，简直不知所谓，杀手便是杀手，干吗要附庸风雅，最紧要勤练武功，提升杀力。”
　　嫣月慌忙道：“相公，小心说话，若被“天子门”其他人听闻，便不妙了！”
　　老疯笑道：“傻娘子，这里只得我俩，而且又是自己房间，那用怕哩！”垂头亲亲妻子那如玉葱的小手。
　　嫣月乖巧地道：“相公，你在“天子门”不畅快么？嫣月要为你分忧解愁。”
　　老疯冷冷道：“杀手的本分是杀人，今晚他竟要我作陪客，对着那些达官贵人，风花雪月，讨论茶道，又闷又累，比起练功还辛苦十倍。”
　　一对柔如无骨的手轻按老疯太阳穴，令他绷紧的脸容松弛下来。“相公，你在恼怒？”
　　“我不服气！那个所谓大总管君子旗，武功只懂皮毛，若非天子败困于监牢，“天子门”被逼交托予他掌管，他妈的此小子怎会成为大总管？”
　　“相公，你也贵为“天子门”一流杀手。”
　　“一流杀手又如何，我们只住小房子，养妻活儿不成问题，但享受丰富便谈不上；哪里像君子旗只需动脑筋，指示门人做这做那，便可过着锦衣华服、婢仆成群的生活。”
　　嫣月忙着为老疯抹乾身上水珠，笑道：“一年来，你也为“天子门”立下不少功劳，酬金也不薄哩！”
　　老疯笑道：“你这小心眼的婆娘，酬金确实不少，都放在“天子门”作为扩充门派之用，半年后分红，君子旗这建议算是不错。”
　　嫣月紧张道：“届时相公可否送我一串珍珠颈链？“怡红阁”的姐妹，个个都穿金带银，自从跟了你后，过着平淡生活，一件像样的饰物都没有。”
　　老疯裸着身子，拥着嫣月两肩，深情道：“我知道难为了你，一年前若非君子旗带我到“怡红阁”，遇到你这风骚，也不知道女人比酒更令人迷醉。”
　　嫣月叹道：“幸好上天待嫣月不薄，能遇上相公，得君子旗赠金为我赎身，嫁入你门，更诞下娇儿，已心满意足。如果没有那一天，嫣月不知要继续过着迎送生涯多久，如今嫣月只望一生一世服侍相公左右。”
　　在老疯怀里摆动蛇腰，说话时呵气如兰，已令他唇乾舌燥，肌肤相触！心如火烧，仿似置身云雾中。小妖精不知何时，外袍敞开，露出鲜红耀目的亵衣。
　　完全迷醉于色欲的老疯，身体已作出回应，小家伙昂头吐舌，一手撕开外袍，如饿狮扑兔，擒着嫣月挺拔双峰，五指掌抚摸着，亵衣已滑落坠地，雪白丰满的两团肉，呈现眼前。
　　嫣月星目半合，哎哎呀呀在老疯耳边呻吟，双手轻梳云髻，风情万种，销魂蚀骨，在灯火掩映中，把妻子放在地上，欣赏她那无瑕纯洁的每寸肌肤，双手在不堪盈握的腰枝、饱满的臀、全身上下摸个不停。
　　老疯已按捺不住，压下嫣月，挺腰抢进，一阵阵疯狂叫唤，淫浪断断续续。
　　翻云覆雨后，两条疲乏的肉虫已睡回床上，回味刚才的滋味。
　　老疯轻抚妻子散乱的长发，坚决道：“娘子，半年后我必定令你过着幸福舒适的日子，婢仆成群任你差使，别说是区区珍珠宝物，你要甚么便买甚么。”
　　嫣月两眼放光，笑道：“真的？是否半年后，君子旗发放花红？”
　　老疯狂笑道：“花红？只是蝇头小利，只要半年部署，以我及三名徒弟的杀力，定可把“天子门”操控在手，一刀干掉君子旗，一切便属于我。哈！哈！”
　　嫣月惶恐不安道：“相公，你醉了，竟说起傻话来。”
　　老疯拥着妻子，肯定道：“我很清醒，今晚我滴酒不沾，只喝他妈的“茶”，淡出鸟来，我已忍受不了君子旗，辛苦为“天子门”建功，训练杀手，而他却坐享其成。不能再忍了，我要酒，要金钱富贵，要权势，要“天子门”。”
　　嫣月道：“你不怕？”
　　老疯道：“怕？要怕的是君子旗。”
　　嫣月娇媚道：“相公，你好威风。”
　　老疯吻向长长散发，甜香幽幽，迷醉道：“我所有的努力，都是为了这个家，为了你，为了我们的小孩。”
　　嫣月翻身面向老疯，原来遮蔽裸体的被子已褪至腰间，雪自酥胸直压向老疯胸前，两眼春情荡漾，媚态横生。
　　“相公，你待嫣月真好。”
　　老疯轻咬她胸前粉蕾，淫笑道：“你这小妖精，不愧“怡红阁”花魁，对付男人自有一番手段，沉沉睡去的小家伙，又被你弄得蠢蠢欲动。”
　　“相公，你又来取笑嫣月，我不依。”边说边假意离床，好一招欲拒还迎，即便是柳下惠，也逃不了色欲情关。
　　沉重的呼吸声代表老疯已被挑逗得快要崩堤，嫣月更摆出最淫贱的姿态，两条肉虫又再合体交欢，春意满纱帐。
　　老疯累极再不愿动一根指头，只想好好睡一会儿，可惜嫣月仍苦苦纠缠。
　　老疯心想：“好一个大淫娃，只愿快天亮。”
　　天啊！请可怜一下老疯，快点天亮吧！
