# 第四章　徒子徒孙杀

暗灯暗室，纱帐内传出阵阵淫浪春啼，一对肉虫依依纠缠，时而男的挺腰抢进，威风凛凛，时而女的采取主动，来一个“观音坐莲”，不停扭动蛇腰，任由酥胸搓圆揉扁，以满足手欲。
　　两人各自沉醉在如梦似幻的色欲世界，大战三个回合，才鸣金收兵，稍作歇女的披上薄纱，下床点灯，倒茶递给情郎。
　　灯光映照下，赫然惊见“剑痴”老疯的妻子嫣月，捧着香茶，慢步床前，薄纱轻敞，掩不住内里春色无边，婀娜多姿。
　　她的情人已披回长袍，端座在床边欣赏眼前风光，浅尝香茶后，伸手一拉，已把半裸嫣月拥在怀里。
　　“茶香，不及美人香。”轻咬耳垂，芳兰近体，君子旗深深吸一口气。
　　君子旗？他竟然与嫣月有奸情？
　　嫣月嗔笑道：“好一个“天子门”大总管，口甜舌滑。”
　　君子旗探手薄纱内，抚按肤若凝脂的胸部，笑道：“比你相公老疯又如何？”
　　嫣月轻捶向君子旗胸膛，发娇嗔道：“当初若非你要我嫁给那木头，我才不会理睬他哩！”
　　君子旗笑道：“真的委屈你了，我要好好补偿你。”
　　嫣月已全身火烫，春心再次急动跳跃，性欲被挑逗得如烈火高烧，焚身不能自制。
　　嫣月道：“老疯远行，今夜不回，你留下来陪我，让我好好服侍公子。”
　　君子旗突然推开怀内嫣月，朗声道：“老疯何以过门不入，一同进来，共享温柔。”
　　双眼喷火的老疯，提着“龙头大刀”一刀破门，怒视瑟缩在床的嫣月，眼神只有一句话、一个字──杀曰君子旗鼓掌笑道：“老疯倒有长进，懂得欺骗妻子半年后杀我夺“天子门”，好聪明！其实你早已安排三天后行事。嫣月，你被蒙在鼓里了。
　　老疯怒道：“被蒙在鼓里的不是她，而是我，枉我赶返家中，以慰妻子寂寞，却揭破奸情，原来嫣月是你放在我身旁的棋子。”
　　“不只如此，可知道一直以来，你在为我养孩儿哩！”老疯真的疯了，他如何能接受，一夜间失去妻子与孩子，自己竟当上傻瓜一年多─“君子旗，我要你死。”
　　“龙头大刀”劈向君子旗，绝无花俏的一斩。
　　血溅当场，一斩夺命，但死的不是君子旗，是嫣月。
　　嫣月惊魂未定，被君子旗猛力一推，迎向锐烈无匹的一斩，倒死在老疯怀中。
　　是可悲？还是可怜？负情的妻子，最终是死在自己怀里。
　　君子旗乘老疯呆愕的瞬间，已跃身破窗而逃。
　　逃，你这罪魁祸首，天杀的，哪里逃！
　　老疯转身追出花园，见君子旗悠闲的坐在凉亭内，胸有成竹，绝不像落荒而逃。
　　老疯心下一沉，心想：“这臭小子，有何杀着，论武功轻易取他人头，不知他在盘算甚么？”
　　步至凉亭前，却被三人阻截，赫然是自己三名得意徒儿──小魔神、铁将及狄鸡，他们是奉君子旗的命来截杀。
　　接连被妻子、徒儿出卖，老疯血目贲张，形如疯兽，挥舞神兵“龙头大刀”，横斩向小魔神。
　　“龙头大刀”与“魔煞”交迸，爆出锐烈华光，同一的招式，旗鼓相当，不相上下，不愧是老疯的得意门人。
　　十招过后；老疯心念一起，提掌打向小魔神，龙掌虎虎生威，眼见小魔神不敌！渐渐不及，铁将与狄鸡也加入战阵，以三人的龙刀、龙拳、龙腿，比拼老疯的龙刀、龙拳，龙腿。
　　君子旗鼓当笑道：“好精彩，不愧名师出高徒，果然后浪推前浪。”
　　老疯狂吼一声，运起护体罡气，身体顿然鼓胀起来，骨节格格作响，左劈右斩，疾刀如电，上挡刀戳，下斩脚肢，不惧三人如浪紧接的攻击。
　　老疯怒道：“幸好为师没有传授护体罡气，否则今晚便被你三孽徒弑师夺命。”
　　老疯急旋“龙头大刀”，注满内劲，直飞向三人头首。
　　“轰”、“轰”、“轰”！
　　三人头首脱飞离体，劲力引爆，脑浆四射，死状恐怖。
　　君子旗大笑道：“好刀法，一刀杀三人，不知可否杀六人？”
　　从墙外跳出六名杀手，二个舞龙刀、二个耍龙拳、二个踢龙腿，同时围攻老苦战多时，老疯终于血刀六人道：“妙极的杀着，我一人训练三名杀手，而你再以三人之力，练出六名杀手，可谓深思熟虑。”
　　君子旗冷冷道：“杀着还多哩！”
　　再有九人杀向老疯，三个舞龙刀、三个耍龙拳、三个踢龙腿，老疯夺力拼杀，杀完，再杀十二人！杀完，再杀十五人。
　　一口气杀毙十八人后，老疯已疲态尽现，握着“龙头大刀”的手微微抖颤，虎口麻痛难耐，渗出血丝，气喘如牛。
　　“还有没有？一并都出来吧。”
　　“好豪气，我也不负你所望，你们一并出来，让“剑痴”老疯见识一下，他的徒子徒孙能否令他满意。”
　　三十六人一起围攻，铜墙铁壁，水泄不通。
　　老疯顿时凉了一截，错愕不已，盘算形势后，他妈的，留得青山在，哪怕没柴烧，不要逞一时之勇。
　　老疯佯作抡舞“龙头大刀”，迫近墙边，劲力一蹬，直飞九天，越墙而去。
　　“不用追，让他走。”
　　杀手大惑不解，忙追问道：“大总管，今夜放虎归山，必留后患，以老疯杀力，今夜不杀，再难有机会。”
　　君子旗冷冷道：“杀他？不用，太浪费了。以“剑痴”老疯的杀力，能为“天子门”解决很多事情。”
　　“老疯与“天子门”已经决裂，势成水火，岂会为我门所用。”
　　君子旗笑道：“愚见、愚见：以我的才情智慧，老疯又岂能逃出我的指掌啊，哈……”
　　众人皆不明所以，闷葫芦卖甚么药，只知道君子旗必能做到，因为他是高深莫测的大总管君子旗。
　　张万千开设的赌坊对街，有一所酒家，楼上坐着衣冠楚楚的君子旗，浅尝店中驰名的小菜──百花会竹笙，清淡可口。
　　站在后面的从仆道：“万料不到只半年，“剑痴”老疯竟沦落成大懒虫杀手，一派落泊乞丐模样。”
　　君子旗淡淡道：“当日的打击，对他来说是非常沉重，难怪他自暴自弃，劳心劳力杀人，只换来出卖，何不作一个开心快活的大懒虫。”
　　“太可惜了。”
　　“不可惜，他不是一样能为我杀人么。”
　　原来收买老疯杀张万千的竟就是“天子门”的君子旗。
　　杀手买杀手杀人？
　　刚才领了老疯九千两的杀人者，正步上酒家。
　　“大总管，这里便是九千两银票。”
　　“很好，很好，只用一千两便能杀死张万千，不费吹灰之力，这门生意确实易赚。”君子旗满意笑道。
　　“大总管果真神机妙算，今后“天子门”又多一名收费便宜的杀手。”
　　“哈！哈！哈！”
　　你有你盘算。
　　我有我作大懒虫。
　　不知谁胜？谁负？只有他们心内最明白。
