# 第一章　血腥黄花茶

“黄花冈”是“龙河县”着名的风景胜地，三月黄花香，百里莺声唱。只要到过“黄花冈”的人，都禁不住被美不胜收的浪漫风情吸引，悠然向往，永志难忘。
　　夜里的“黄花冈”好香，花香弥漫，更是诱惑。
　　“黄花冈”好平静、好安详，他的住民十万，性子都平和友善，开朗好客。就算是当公差或当兵的，都笑容满脸，绝无呼喝责打之习性，因此，谁都说“黄花冈”是天庭特设的仙人异地。
　　这夜，花香迎风，多醉人！
　　“黄花冈”的“黄花茶座”又是人头汹涌，村民们都喜爱到这里伴着寂夜品尝茶香。偌大的茶座，建在荒野山头，置放二、三十张桌子，喧声吵闹，人人闲话家常，只有三人例外。
　　这三位，是朝廷的大将，他们都为着快将出征的死战而烦恼，半年后，便要领兵决战沙场，如何能觅得精兵，如何能人强马壮，想不通透，便先来“黄花茶座”松弛一夜。
　　三位将领，全都尽情忘我于花香、茶香的幻梦世界中，惟是到了子时，不一样了。他察见八条人影横掠越过茶座，直往北去，飞骑如电，他感到妙事快来临了，因为，他是雄霸，朝廷大将军──雄霸。
　　茶香，却是香中带涩，入口有点苦味，这些用黄花放入茶胚中焙制而成的花茶，滋味浓厚，香而不浮，鲜而不浊，汤色清澈，淡黄明亮，叶底细嫩，匀净明亮，只是，今天却有点苦涩……
　　是因为初春么？还是，因为饮者是雄霸，大将军雄霸。
　　坐落正北的“黄花村”，有一户已没有灯火，这户有三男二女，子时正好已熟睡，是最合适行动的时间。
　　三男，两个用刀，一个用枪；二女，一个擅射，一个不懂武功，紧记行动要快，大开杀戒！
　　这是“先锋八杀”所得到的清晰指示。
　　甚么是“先锋八杀”？当两阵对敌，数以十万兵将相互决战沙场，要取胜，必须穷尽心力，从各方面打击敌人。
　　其中最直接者，莫如刺杀，在无声无息中，暗地潜入敌阵，刺杀将军、谋臣，放火烧粮草，凿船沉舟……以最直接方法、击毁敌人心脏，这便是“先锋八杀”的工作。
　　“先锋八杀”是朝廷也不知而有的特别刺客组织，只有八人，个个身经百战，杀人如麻。
　　八杀伏在目的物住户外已半个时辰，他们用了七种方法，已清楚确定一切人等均已熟睡，是最适当的刺杀时候。
　　数个起落，八杀的休门已灵巧地打开了一个小窗户，众杀神如迅雷陡作，不及掩耳，便已落人大屋之内。
　　屋内伸手不见五指，但瞬息间八杀唯一女杀神生门，已在三道房门上黏上磷液，在夜里也可见隐约方向。
　　杀，六人分作三组，伤门、杜门杀入头房，景门、死门攻向中房，惊门、开门突袭尾房。
　　杀人，尤其是刺杀，必须凶狠、辣手，头房是一对男女，当醒觉有人来袭，手握刀欲抽出反抗，已感到天旋地转，这个当然，自己的头不停在床上滚下地上，转旋不停，当然会天旋地转。
　　男人死了，他身旁的女人却起不了床逃生，因为杜门一刀穿破腹肚，把女人钉在床板上，还按住其口，一刀割喉。
　　中房只有一男，景门、死门甫破门便飞掷出三十暗器，很好，这男人还安详的睡，只是全身被碎满毒液、毒粉的暗器钉满全身，死得乾乾净净，不用再烦动刀、枪。
　　尾房里的一对男女被惊醒了，一个执弓、一个用刀，及时跃出挡住开门的斩马刀，他们却来不及穿起皮靴，脚底发觉沾湿一片，正在惊愕中，已失声狂呼。
　　火，遍地是火，因为有油，他俩踏着的一地都是油，二人四脚，眨眼间便烧得赤痛。
　　男的拉着女人不顾痛楚，便欲拔身穿破屋瓦，先逃。
　　弹射三丈，带着焦皮炙骨之痛腾飞半空，正好遇上了早先埋伏的惊门刀，刀光闪掠，两颗头颅飞脱，三男二女，至此全部死得一光二净，简单快捷，杀得俐落，任务又完成了。
　　“呜……”甚么声音？孩童哭声？怎么屋内会有孩童痛哭？三男二女之外，还有谁？
　　休门的火摺子把谜底揭开了，一个六岁上下的孩童刚往茅厕回来，被杀声惊吓得哭叫起来，更甚者，是火摺子的光，令他发现了爹、娘的尸首，还有他的姑姑、姑丈与叔叔，全都死得血浆涂地，惨状骇人，孩童的悲愤，从眼神中暴现无遗。
　　“先锋八杀”从来杀人不动情、无所觉，杀人只是驾轻就熟的工作，但孩童的怨毒眼神，竟教八人同时心跳不定。
　　生门火速验视五条尸首，惊呼道：“他……们的指头都结满了茧，肤散黄花茶香，可见在采茶一职上，没干上十年，也不会少于八载，是……“黄花冈”的……真正村民！”
　　八人同时目瞪口呆，这怎么可能，命令明明正确的写着地点，半分不错，从来不可能杀错的。
　　但好明显，透过八人更深入的视察，已被杀死的五人，绝对只是无辜村民，并非躲藏的敌阵探子。
　　如何是好？“先锋八杀”呆呆望着目光几乎爆血的孩童，实在不知如何应付，竟然因为错误报信，杀错了，该如何善后？
　　伤门冷冷道：“只要把孩童一同宰了，再搜掠一下，别人便会当作是敌阵兽兵偷越过来作孽，一切与咱们沾不上边，便自然把死结迎刃而解了，最好再加上一把火，把一切烧掉。”
　　伤门的提议，八人同样想到，但已杀了五个无辜，为求灭口，多杀一个，大家岂不变成禽兽不如？
　　孩童没有作声，他强忍着极怒，乃坚忍不作声、不发狂，因为他不想死，全家都死得清光，自己不能也放弃生命啊！
　　片刻的死寂，被一声惨叫撕破，死门的剑穿破孩童胸膛，鲜血喷射而出，孩童带着惨痛的怨恨倒下，死了，再也不能动弹。
　　死门最自豪的穿心剑，一剑穿心，不留活口！
　　跟着一把火把房子焚燃，“先锋八杀”带着郁郁沉重而去，四散奔离，遗留下来的，是一个疑问，一件血案，一生悔恨！
　　“黄花茶座”的雄霸喝下一口香茶，今夜的茶才有真正的甘味，因为血腥飘散，清淡血腥溶入香茶，才是最动人。
　　血腥卷晚霞，寂寞一残茶，香包到君家，夜月笑黄花。
　　黄花茶，真美妙！
　　难得的，是“黄花岗”的平静。
