# 第三章　慢刀杀快刀

“师父，多谢你在火场救了我贱命，也传授了徒儿一身武学，得以向仇众报复！”
　　“一个人能遇上青出于蓝的徒儿，是上天对我的眷顾。”
　　“徒儿真的青出于蓝么？”
　　“绝对是！”
　　“对，我也有同感，最少，我没有被师父蒙蔽。”
　　“这话怎说。”
　　“师父倒也相当镇定，十二年来，我也相当佩服师父的镇定如恒，泰山崩于前而不惧的镇定。”
　　“你在怀疑为师？”
　　“十二年前，师父碰巧到“黄花岗”，又碰巧走到“黄花村”，更碰巧遇上我古家劫难，还碰巧救了我这个已受重伤、却碰巧未死的小子，如此巧合，咱们当真太有缘。”
　　“因此，你不认为这些都是碰巧的事。”
　　“因此，我认定你是两个可能的人其中之一，你，不是误导“先锋八杀”的传信人，便是八杀最后尚未被我所杀的──死门。”
　　“比我想像中的你，更胜一筹，又何止算是青出于蓝。”
　　“惟是综合我没有被死门一剑穿心杀死，师父又在大火未焚我成灰前及时来救，我得出一个结论，死门不忍心杀害我这无辜孤儿，为着要救我脱险，先以一剑穿心偏移少许，骗走了其他人，再及时赶回来救走我，及后更把我收为徒儿，抚养成人。”
　　“师父，应该便是“先锋八杀”馀下最后的死门。”
　　“干了终生悔恨的憾事，死门惟有以他的下半生来赎罪，该死未死，便是死门。”
　　“看来死门也死到临头了。”
　　“但要是死门也死了，我便不会知悉谁是误导“先锋八杀”的人，借刀杀我全家五口的幕后。爹、娘等在天之灵，也就死不瞑目！”
　　“你知道为师一定会透露详节。”
　　“一定！”
　　“何以见得？”
　　“师父授我武功，让我一个又一个的把该死的“先锋八杀”杀死，师父知道徒儿最后一定希望能杀掉幕后误导的原凶。”
　　“这个当然。”
　　“师父这十二年的艰苦锻链徒儿，目的显然易见，是要我青出于蓝，先杀“先锋八杀”
　　其馀七人，作为考验，成功了，便有资格向真正强者，也就是误导你们错杀的人决杀了。”
　　“推论得好有道理。”
　　“师父便是──死门！”
　　“对！”
　　“我杀得了师父，便有可能杀得幕后摆弄阴谋者。”
　　“对！”
　　“师父养育我，便是为了等待这一天，你，也好想我杀死那幕后阴谋者，因为你比找更想杀他。”
　　“对！”
　　“师父却没有足够杀力杀死他。”
　　“对！”
　　“只好寄望于我，借刀杀人。”
　　“一切都算得准确，只是，算得准并不表示便能杀人。”
　　“杀人要动刀！”
　　徒儿的刀好快，提气、拔刀、出鞘、吐劲、斩，一气呵成，老练疾迅如雷，人刀合一。
　　师父的刀比徒儿慢，气乱神分，拔刀太慢，出鞘太滞，杀气太呆，不够狠。
　　结果，师父肩膊中了一刀，徒儿脸庞中了五刀。
　　“师父始终是师父。”
　　“要是对战的是幕后布局杀神，徒儿已被斩为十份。”
　　“我的刀比师父的刀更快，却败了。”
　　“因为你太信任自己的刀，而师父，只信任自己，我的手刀，不用拔出鞘，比鞘内的宝刀更合用，尤其是用来决战、杀人。”
　　“幸而，我还有再拔刀的机会。”
　　“你没有比我的手刀更快的刀，仍只是败。”
　　“我一定没有比你的手刀更快的刀，这十年以来，师父弃剑练刀，艰苦磨练，也许已是天下最快的刀。”
　　“快刀便能制敌先机。”
　　“徒儿没有更快的刀，却有更强更敏锐的武学悟性。”
　　“足以杀我么？”
　　刀，好快，提气、拔刀、出鞘、吐劲、斩！
　　师父的手刀比徒儿的刀更快，徒儿依然脸庞中刀，又是五刀，留下合共十道血痕。
　　“好，徒儿……武学……悟性好……强。”
　　“我的刀虽然不比师父手刀更快，但我的一刀决断胜负，师父，你的右手掉在地上，世间再没有比我的刀更快的手刀，好可惜！”
　　“徒儿终于能败师父，你可以一刀了断师父吗？”
　　“不！”
　　“为甚么？”
　　“因为我发现了师父原来一直隐瞒，你还有妻室和七个孩子……”
　　“不，不要伤害……唷！”
　　“师父的一双手也断掉了，一双眼目也遭我斩瞎了，要保住家人不死，唯一的机会便是透露谁是幕后布局的人！”
　　“雄霸，大将军雄霸！”
　　“我已放过了你在“新月村”的妻子和七个孩子，半分也没有伤害过他们。”
　　“多谢！”
　　“但我现下便去把他们一个一个用最疯狂、最残忍的方法杀死！因为我已得悉最后的秘密。”
　　“不！”
　　一剑穿心，十二年前没有成功杀死古惑的一招，十二年后，便被古惑用同一招所杀。
