# 第四章　满肚了不起

十二年后的“黄花茶座”，依旧的座无虚席，而且，多添了一种强烈的杀气。
　　“黄花岗”来饮茶的民众，饮的都是“血花茶”，如酒性般烈，苦涩难耐，入口甘香，落喉奇苦无比，香一回，苦半天，便是“血花茶”。
　　大夥儿都渐渐爱上了“血花茶”，还学懂了如何挑选、筛选、洗净、漂净、刷净、刮除等学问。当然，要是能揭破如何炒黄、炒焦、炒炭的不同清炒法，便当真了不起，到别乡也来开一档“黄花茶座”，阁下便生财有道，不愁衣食了。
　　这天，“黄花茶座”来了一位老主顾，大将军雄霸，他同桌的朋友，也同样饮“血花茶”，这个当然，老村民都爱上了“血花茶”，他，古惑，又哪会例外。
　　古惑冷冷道：“大将军便是十二年前误导“先锋八杀”，杀我无辜一家的幕后元凶。”
　　雄霸一口饮尽花茶，笑道：“可惜就是杀漏了你！”
　　古惑怒道：“为甚么？”
　　雄霸高举茶杯，问道：“为何“黄花岗”民众们都一转品味，转而爱上“血花茶”？”
　　古惑道：“因为大家的生活愈来愈苦，苦人苦口饮苦茶，更有滋味、更有感觉。”
　　雄霸道：“生活之苦，是因为平凡的生活起了剧变，继十二年前古家全家被杀，跟着还有十三个家庭，被异族兽兵来袭，腥风血雨弥漫，大家为了报仇，咬牙切齿的当兵上战阵，带着血仇、愤怒，以一敌十，死而后已，杀得狠，杀得狂。”
　　古惑道：“也死得多，这些年来，“黄花岗”合共死了二万壮丁，每家每户都有人死在战场上，彼此都苦不堪言。”
　　雄霸冷笑道：“因此，大家都爱上苦涩的“血花茶”，大家都甘心为朝廷上战场厮杀，前仆后继，我雄霸的大军，都因此而毅力强盛，战功一个又一个随来，雄霸神兵，鬼惧神惊，哈……”
　　古惑道：“利用手段滥杀无辜，嫁祸异族兽兵，激起村民杀性，从军为你杀敌，疯狂拼命，便是雄霸的手段、诡计。”
　　雄霸笑道：“在典籍上，称呼这种手段，有两个好动听的字，我好喜欢，这两个字，是“兵法”。”
　　古惑冷冷道：“便是“雄霸兵法”上的“借刀杀人”！”
　　雄霸道：“只可惜你的愤怒没让我也同时利用上，否则，三个月前那场杀战，我会胜得没那么惨烈。”
　　古惑怒道：“伤天害理，滥害无辜，你半点也不觉有愧！”
　　雄霸道：“要是我不能杀尽敌兵，防线失守，又何止死一、二万战兵，一、二十万无辜百姓，二者选择其一，牺牲“黄花岗”二万壮丁，绝对值得，最少，我们还可以安乐地坐在此饮“血花茶”，虽然是苦，但苦尽甘来，总好过苦海无边。”
　　古惑不再犹豫，他接受了大将军的解释，但血海深仇，依然要报，他的刀出鞘，斩。
　　手，断了，被斩断掉在地上，刀，也掉在地上，因为捉刀的手被斩断，雄霸传说中的神兵“血泪”，比疾电更快，把古惑提刀的右手斩了下来。
　　雄霸站了起来道：“你还有左手，可以提刀杀我，但，这已是最后一次机会，要把握这机会，你必须再加苦练，苦练杀性，苦练刀法，苦练用刀之术，苦练十年八载，最好还能在想要杀我雄霸的时候，就找到我。”
　　古惑道：“你要我当你随从。”
　　雄霸笑道：“我身旁留有一个随时会杀我的敌人，便会令我时刻警醒，不敢疏懒，我会推你出战场赴死，死不了，你才能提升杀力，才更有机会杀我，才更贴近我。”
　　古惑道：“也许，有一天，我会转而佩服你雄霸。”
　　雄霸笑道：“也许，有一天，我雄霸会感到你完全佩服我，便是你动手杀我复仇之时。”
　　古惑道：“雄霸，你当真了不起！”
　　雄霸笑道：““黄花茶座”的“血花茶”更了不起，了不起又如何？了不起只值三文钱而已，哈……”
　　放下三文钱，了不起的雄霸，带着一肚子了不起的“血花茶”，还有要杀了不起的古惑，上马离开了不起的“黄花岗”。
