# 第一章　无声的杀战

陈总管轻叱道：“小福子还不快些打扫花园，让皇爷见到满园落叶，你便有得受了。
　　唉！秋风一起，又要为郡主准备到“灵觉寺”上香祈福，此外又得唤厨子煮皇、最喜爱的“雏菊五蛇羹”，吩咐……”
　　小福子望着陈总管自言自语慢步离去。为何今天的落叶特别多，总是扫也扫不完，还是多费手脚，免得再遭陈总管一轮责骂。
　　轻哼着歌，把一片一片的枯叶扫在大榕树底下，渐有一小山堆。
　　小福子满意道：“终于完成了，再过一、两天，把枯叶烧成灰给大榕树作肥料。”
　　夜幕低垂，繁星闪闪，园子里一片寂静，只传来榕树气根在半空飘飞摇曳之静，宁静的夜。
　　静，凝止的人。
　　他已与宁静的园子融为一体，没有丝毫动静的身体，早已像死尸般隐伏在那个枯叶堆内，只有那十分微弱的呼吸声，才可确定他仍是有生气的人。
　　等，耐心的等，等待最佳杀人时机。
　　手，紧握着他生死夥伴，一对“绝代双刀”。
　　杀手志云与他的“绝代双刀”一定可以杀掉，坐在书房内的段皇爷。
　　书房内的窗被缓缓推开，一名二八少女倚窗观月，眉宇间一道异常骄蛮之态，粉雕玉琢，活像一朵娇艳欲滴、又长有尖刺的白玫瑰。
　　“菲儿，小心着凉，快过来爹身边，为爹薰香磨墨。”段皇爷望着已亭亭玉立的心肝宝贝，露出慈祥的微笑。
　　中窗大开，时机到了。
　　志云与“绝代双刀”跃出枯叶堆，人如浪卷，笔直急旋，射向书房窗前，直取段皇爷头首。
　　忽然窗前二尺之处，“轰隆”一声，泥土四溅，突地爆飞出一瘦小人影，手持双盾，兀立窗前。
　　双盾？莫非是“笑煞”──鹰犬？
　　杀手志云运劲贯于双腿，瞪射地面向后疾飞，借力急退。
　　他心里很明白，面对双盾，不能攻，只能退。
　　可惜仍是迟了一点点，双盾的磁力正吸扯着志云双刀，直飞向自己。
　　原来双盾是由磁铁所制，任凭甚么神兵，也敌不过强大磁力。
　　志云内心急转，若然弃刀仍有一线生机，但他又如何能丢掉出生入死的“绝代双刀”？
　　不能，刀在人在，刀亡人亡。老夥伴，我们只有一拼。
　　“绝代双刀”一轮狂劈乱斩，仍不敌双盾磁力，强力吸扯双刀，便生生把志云双手分开，动弹不得。
　　双盾力压，把“绝代双刀”扭曲屈折，志云奋力一撑，企图打破鹰犬的磁力可惜压力不断加强，杀手志云的十指立时折断，痛得彻心彻肺，冷汗直冒。
　　网。
　　咬牙切齿，全力运气，眼前的鹰犬却气定神闲。
　　冷冷的眼、冷冷的唇、冷漠的表情，全放在鹰犬那张英挺俊朗的脸上，浑身是拒人千里的冷绝，如沉积千年的寒霜，双臂肌肉贲张，柑如铁钢。
　　“咯勒！”志云再断双臂，几近骨肉难分，痛楚如火灼电殛，刺激身上每一处神经，脸容扭曲，口角渗血，视线所及，只誊下鹰犬不屑的眼神，与微掀的嘴角冷笑。
　　突然鹰犬的俊脸消失了，眼前一片黑暗，只有撕心裂肺的剧痛。
　　鹰犬手上的双盾终于完全贴合在一起，不停催劲旋转，把杀手志云的身躯磨碎，弄得地上一滩滩血浆。
　　段皇爷搏着胡子，大笑道：“不愧英雄出少年，好身手！老夫有少年侠客为保镖，可谓万无一失，哪怕奸党买凶暗杀。”
　　鹰犬揖一揖手，恭敬道：“皇爷，过奖了！若没有眼前伯乐，我仍只是落泊街头，哪能成家立室，孝顺高堂。”
　　段皇爷关心道：“你妻子身怀六甲，仍要你彻夜保护，真过意不去。菲儿，别忘记打点下人，送些上等燕窝、人参到鹰府，让嫂夫人补身。”
　　郡主段菲眼角凝视身旁鹰犬，愈觉他英气凛然，俊朗不凡，不觉为之出神。
　　在她心底，或许仍抱有一丝希望。
　　不奢望为他妻、为他妾，只盼能与君长相厮守，即使无名无分亦心甘情愿。
　　二八情怀，哪个少女不多情？
　　捕捉不到的爱情，才叫人一生迷醉。
　　“菲儿，为何仍呆立着，是否刚才受惊过度？快回房休息。”
　　段菲双颊蛇红，像被人揭破心事，羞怯不已，只双膝一屈，行礼告退，瞥了鹰犬一眼！
　　心中情愫只有靠眼神传递。
　　待郡主离去，鹰犬才再开口道：“皇爷，杀手今日行刺事败，想必再行部署，暗下杀机，恐会伤及郡主。”
　　皇爷沉思一会儿，幽幽道：“我将调派兵马，严加守卫皇府内外，以防奸徒有机可乘！
　　至于小女，过二天她会到“灵觉寺”祈福，届时有劳你贴身保护。”
　　鹰犬道：“小人必竭尽所能，保护郡主安全，皇爷请安心。”
　　鹰犬倦极回到家里，脱下外衣上床，将睡梦中的妻子搂入怀里，嗅她迷人体香，欣赏舒适娇憩睡容，思潮起伏，久久不能入睡。
　　终于良驹遇伯乐，得到段皇爷的器重赏识，一洗昔日颓气。能拥有自己的家，娇妻贤淑，又快为人父，人生至此，夫复何求。
　　回想昔日，为“战马。荣城”的总管何恶赏识，力邀加入，以为可以平步青云，成为一流杀手，怎料被城主“剑圣”老云一句话，便打破多年美梦。
　　当日老云冷漠的一句：“你是谁？是否当小厮的？”
　　被小觑的鹰犬，黯然离开“战马。荣城”，再开始他的流浪生涯，直至遇上段皇爷，一个为他扭转命运的机会。
