# 第三章　含笑赴黄泉

“相公，我好害怕。”
　　一身犯人衣服的鹰犬，看着同样穿着犯人服的妻子，腹大便便，梨花带雨，哀哀哭泣，纵是铁汉英雄，也不禁洒下男儿泪。
　　自从“灵觉寺”一役后，郡主段菲为奸徒掳去，音信全无，生死未卜。段皇爷爱女情切，派人四出搜索，更发下榜文，重赏提供线索者，可惜仍杳无音信。
　　皇爷一怒下，捉拿鹰犬一家大小，处决问斩，以偿他保护不周之罪。
　　一月限期已过，鹰犬一家便送上刑场。
　　可怜白发高堂，身披枷锁，跪罪刑场，老泪纵横，仍感动不了无情的刽子手。
　　一声令下，刽子手手起刀落，血溅刑场，一头白发已染成血红。
　　鹰犬痛心疾首，只因一时大意误中毒烟，以致郡主被掳，累及老父不得善终。
　　泪流披面，内心绞痛，无奈凝望跪在身旁的爱妻，与及那尚未出世的婴孩。
　　鹰犬泣道：“娘子，为夫累了你与孩子。”
　　妻子泣不成声道：“相公，我生是你家，人死是你家鬼，我死不足惜，只可怜我们的孩儿，未出世便要与爹娘一同受苦。呜……鸣……我好害怕。”
　　鹰犬柔声道：“娘子，不用惊怕，很快为夫便到黄泉，与你及孩子相会。”
　　两眼凝视，有诉不尽的浓情蜜意，虽离死不远，仍是无怨无悔，两心紧扣。
　　纵是有情人，难敌无情刀。
　　痛？
　　没有痛，只有深情一笑。
　　生命虽如昙花一现，瞬息消逝，但能找到真爱，又哪在乎生命的长短。只要曾经拥有，已心满意足。
　　鹰犬看着妻子断落的头颅，脸上没半点惊惶失措，只留下深情的笑容，在自己离开人世的最后一刻，仍为相公留下美好、甜蜜笑脸，深藏脑海。
　　鹰犬眼内再没有泪，只有等，等待刽子手了结他的生命，快些登上黄泉路，与老父、妻儿再聚首一堂。
　　合上双目，静候冰凉痛快。
　　等了又等，仍未觉那冰冷的刀锋。
　　抬头一望，竟看到一个不应出现又确实出现的──她，就在眼前。
　　郡主段菲？
　　郡主走到段皇爷身旁，苦苦哀求道：“爹，菲儿得到君子旗相救，从贼匪手中救回女儿，总算平安回来，求你释放鹰犬，免他一死。”
　　君子旗恭敬道：“小人幸不辱命，救回郡主，平安无损，并斩下首领头颅。”
　　段皇爷望了一望君子旗手上的人头，怒道：“乱臣贼子，竟敢伤害我女儿，死不足惜，菲儿，鹰犬保护不周，以致累你受苦，罪该处斩。”
　　段菲眼内一红，泪如泉涌，凄凄道：“爹，鹰犬已尽了全力保护孩儿，只是奸徒险诈，以致孩儿被掳。只因迟了一点，连累鹰老爹与及鹰大嫂，无辜成为刀下亡魂，孩儿已深感内疚，若然鹰大哥也因女儿而死，女儿自觉罪孽深重，求爹爹网开一面。”
　　段皇爷轻拭去段菲脸上泪痕，心痛不已道：“傻菲儿，爹又怎忍心见你哭如泪人。来人，快释放鹰犬，本皇免他一死。”
　　在鬼门关转了一圈，鹰犬心已麻木，不知是喜？是悲？
　　只叹天意弄人。
　　让晚风轻轻吹送了落霞，已习惯每个傍晚去想她，在远方的她此刻可知道，这段情在心中始终记挂。
　　遥远的她，不可以再归家，在梦里却始终只有她，遥远的她，可知心中的话，热情并无变，哪管它沧桑变化。
　　鹰犬呆倚在床边，拥着妻子曾用过的软枕，吸啜那残留的馀香，回味着往日甜蜜温馨，相拥缠绵。
　　房门轻敞，段菲捧着一盘饭菜，婀娜多姿的走入房中。
　　一边放下饭菜，一边笑道：“鹰大哥，管家告诉我，你已两天没有吃东西了，我特意为你烹调两味小菜，希望大哥你不要见笑。”
　　段菲走至床边，扶着鹰犬到桌边坐下。
　　鹰犬恍似傀儡木偶般，任人摆布，心儿已不知飞到何处，寻觅妻子芳踪。
　　段非为鹰犬张罗打点，见他目无表情，眼光涣散，不禁倒在他怀里哭成泪人。
　　“鹰大哥，你是否怪责菲儿迟来一步，令鹰大嫂、鹰老爹及未出世的婴孩惨死，若然可以，菲儿愿一死，换回鹰大嫂一命。”
　　秀发间传来甜香幽幽，令鹰犬自神游太虚中醒转过来，惊觉温香软肉，抱个满怀鹰犬慌慌张张的推开段菲，忙道：“郡主，请恕小人冒犯。生死有命，富贵由天，只叹亡妻命薄，哪能怪罪郡主，可能我杀戮太多，累及妻儿。唉！”
　　段菲暗叹一句，笨木头竟不解温柔，枉费自己一往情深。
　　“鹰大哥若不怪罪菲儿，那么菲儿便心安了。大哥，请品尝一下眼前饭菜，皆是我亲手烹调的。”
　　纤纤素手，皓如白雪肌肤，举筷为鹰犬夹上美食，情深款款。
　　英雄最难消受美人恩。
　　鹰犬只好唯唯诺诺，举筷进食，以免辜负郡主一番美意。
　　段菲终于转悲为喜，脸上一红！心中甜丝丝，迷醉于俊朗面容。
　　今日眼前郎君对逝去亡妻，念念不忘。
　　终有一天他会领会我内心激情，投向我怀抱。
　　那一天不会太遥远了。
