# 第一章　忘不了的脸

“当下出场的小姑娘，身穿一袭最新款式翠绿袒胸襦，内里衬以墨绿色的胸衣，雪白肌肤若隐若现，妩媚中不失庄重，下裳配以飘逸墨绿色羊肠裙，摇曳生姿，充分表现出少女优雅的体态。”
　　少女在台上走了一圈，初时有点儿战战兢兢的，但见围观坊众，都流露出欣羡眼神，不时又传来阵阵欢呼声，不禁飘飘然，顿时充满自信的挺胸收腹，把自己最美的体态表露无遗。
　　“再出场的，身穿一袭紧身、半袖雪白小衫，胸线剪裁细致，腰身尽量收窄，衬托出少女酥胸挺拔丰满，纤腰不盈一握，再配以同色系的百褶裙，婀娜多姿，外披一件长直披，绣有金银线的朵朵牡丹，不系腰带，让它自然垂挂，表现出高雅气质，适合隆重的晚宴。”
　　一个又一个妙龄少女，穿上新款衣裙，配上合适发饰，美艳动人，把京城驰名的“万卉绣庄”最新款衣装的优美剪裁，贴身舒适，用料轻巧种种特质，全都表露无遗。
　　“万卉绣庄”的大老板──李寻花，确实拥有惊人创意，把这次服饰示范搞得有声有色，使得小城市集挤满围观的商贾、路人。
　　“刚才那套湖水蓝的小衫短裙，最适合我穿着，简直把本姑娘所有优点表露无遗。”
　　围观的一名二十刚出头少女，流露着迷醉眼神，絮絮不休的评论着，惹得身旁另一少女瞠目结舌。
　　“你这水桶腹的身形，穿上那娇小轻巧的装束，不是自暴其短便是想吓死别人，更不用提那如象腿的双脚哩！”
　　“你这不知羞耻的臭婆娘，竟敢批评我，你不如自我检讨一下以你那一枝竹的身形，最好是挂着湿衣在身，方便晒乾省时间。”
　　二人你一言、我一语的骂个不亦乐乎。
　　身后不远处有一小男孩，已有十二岁，可惜身材矮小、瘦弱，脸上粉雕玉琢，活像一个娇俏女娃儿。可惜他身上只有一件千孔百补的粗衣，绝不像是有家世的富家公子，对眼前种种华丽衣饰，只有眼看的分儿。
　　“如果那些高雅衣衫穿在我身上，必定比你们任何一个庸脂俗粉，更见明艳照人。”小男孩暗暗地想。
　　心念一起，便悄悄偷进入后台重地，当他看到琳瑯满目、美不胜收的各款衣衫，已呆立当场，如发现宝藏无疑。
　　他对挂在眼前的一套合领对襟的窄袖罗衫与贴身瘦长百褶裙，爱不释手，不知不觉竟穿在身上，曼妙身影，好个千娇百媚美娇娆。可惜爹娘却生我为男儿身，干粗活，养全家，而其他同龄女孩，只需要坐在家中烧烧饭、煮煮菜，不用日晒雨淋，又可穿着美丽衣裳。
　　上天真不公平，生成一副芙蓉脸，织细适中，却非女儿身，确实可悲又可怜。
　　无奈，却又舍不得脱下衣裙，顾影自怜，只好作一次小偷吧口小男孩不动声色的，解下长发，扮作表演小女孩般，矫揉作态，莲步姗姗便离开后台，掩人耳目。
　　有惊无险，终于远离人群，转入横街小巷内，突然左肩被狠狠拍打了一下，心虚的他，不期然发出惊呼，急忙转身，赫见一名三十多岁、粗眉大眼、壮大身肥的中年男人，一脸阴邪的凝视着男孩，双手不停左搓右摸的按着男孩身体，渐见满意的笑容。
　　“不错！不错！”
　　男孩惊惶失措道：“你是谁？快走，否则我要喊叫有贼哩！”
　　中年男人淫淫笑道：“作贼的喊捉贼，真是天下奇闻。我正是“万卉绣庄”的老板──李寻花。”
　　男孩张口结舌道：“李老板，我……我……我……无心的，你的衣裳实在太美了，所以……所以……”
　　李寻花仍笑道：“不用怕，我是专诚尾随来告诉你，忘记了佩上腰带，此套衣裙便大打折扣。万料不到，男孩竟有芙蓉俏脸，简直将那些表演的女孩子比了下来。”
　　一边说着，一边为他系上腰带，并且把散飞的长发，用一条红色丝带扎起，活脱脱便是观音大士莲下的小玉女。
　　李寻花凝望了一会儿，笑道：“你喜不喜欢这身打扮？若你答应带我见你爹娘，我便不捉你见官，而且送你这一身新衣。”
　　男孩微瞪杏目，不相信自己的好运，忙道：“李老板，你真的不将我送官究办，还送我新衣？”
　　李寻花摸一摸男孩秀发，道：“你家住在哪里？”
　　小茅舍孤清清的坐落在荒郊僻壤，四周并不见邻舍，屋内或明或暗的只有一盏油灯，照亮全屋，屋外更是荒芜一片，野草丛生，可想而知屋主的落魄潦倒，疏懒不善生产。
　　男孩直冲入屋内，急忙喊道：“爹、娘，我回来了，有客人来。”
　　弯着虾米腰呛咳不已，瘦骨嶙峋、灰发稀疏的老人家，看见儿子一身女装打扮，不禁唏嘘叹道：“小不点，到哪儿玩耍去了？竟又打扮成女娃儿般，是否想气死你老子！”
　　男孩皱一皱眉，嗔道：“老头子，有客人在。可否晚点再训个够，算是留给我小小面子。”
　　老人家拱一拱手，礼貌道：“这位大爷，我俩素不相识，不知到寒舍有何指教，是否犬儿得罪大爷？”
　　老寻花笑道：“老人家不必客气，李某乃“花卉绣庄”老板，见令公子骨格精奇，是练武的好材料，特来拜会一下老人家。”
　　老人家笑道：“我等贫穷人家，哪有金钱聘请师父，教导孩子习武，只怪我与老妻晚年得子，过分溺爱，以致他任性妄为，不时打扮成不男不女，教子无方，惹人见笑。”
　　李寻花道：“老夫人在哪里？”
　　老人家道：“妻子卧病在床，未能招待贵客，见谅，见谅。”
　　李寻花道：“老人家三口子住在荒郊，可有亲朋邻舍作为照应？”
　　老人家道：“荒郊之地，只有我家一户，哪有乡邻朋友，而且我们移居于此只有一年多，平日甚少与人交往。”
　　老寻花满意地道：“太好了。”
　　李人家困惑道：“李老板，此言怎解？”
　　李寻花笑道：“今日我杀了你全家，也没有人知晓，更不会有人为你们报仇，岂不快哉。”
　　老人家全身打颤，口齿不灵道：“你……你……为甚么？”
　　李寻花冷冷道：“只怪你儿骨格精奇，天生的练武奇才，留他在此，只会糟蹋一生，巧遇上我，乃是他造化。”
　　手起刀落，一柄明晃晃的匕首已插入老人家心脏，直没入柄，哼也没哼一声便倒毙当场。
　　小男孩已吓得呆若木鸡，怎料到自己一时贪念，竟惹来灭门之灾。千不该，万不该，他懊悔万分，悔不当初。
　　李寻花这杀人狂，冷笑道：“你好好记住我的容貌，杀你父母的人，哈！哈！我期待你学有所成，为父母报仇的一日。”
　　匕首的手柄重重击打头部，小男孩只觉眼前一黑，昏倒地上。
