# 第二章　密室杀人夜

多天以来，小男孩被灌以迷药，终日昏昏欲睡，全身乏力，只知道自己被放在马背上，不停奔驰，疼痛得全身骨头也散了。
　　终于离开了颠簸不定的马背，躺卧在舒适木板床上。不知将来命运如何，但他心里明白，只要能活下去，一定要报仇，杀了狗娘养的大贱种──李寻花。
　　一个冷漠的声音响起：“小花园，床上那买回来的小子，是你的新师弟，以后便由你教他基本拳脚功夫，他的名字是“玉女”──小皇府。”
　　小花园恭敬道：“明白了师父，但他身上穿着女装衣裙，该是小师妹才对？”
　　师父冷冷道：“小鬼，我说是师弟，便是师弟，你管他穿啥衣裙。我喜欢他穿女装，便女装，哼！”小花园脸青青道：“是，师父。”
　　待师父走后，小花园把刚才的委屈，尽情发泄在小师弟“玉女”──小皇府身上。
　　小花园叱喝道：“你这不男不女的妖怪，还装作昏睡，害我被师父责骂，快起来。”
　　小花园一拳一拳的击在小皇府胸口，打得半昏迷的他弓起了腰，大声喊痛。
　　小皇府无奈的生了起来，强忍痛楚，泣道：“这里是甚么地方？你是谁？”
　　小花园一掌拍打在他白皙的脸庞，五只指印清晰可见：“人妖，你被卖到这里，以后一切皆要听我命令，不准在师父面前搬弄是非，更不许诈作可怜，免得皮肉受苦。”
　　小皇府点头道：“知……知道了。”
　　换来又是另一巴掌，怒道：“师兄也不称呼一声，你爹娘没教晓你礼貌吗？不知哪里来的狗杂种。”
　　小皇府抚摸火灼烫热的两颊，幽幽道：“师兄！”
　　小花园怒气不止道：“鬼声鬼气，不伦不类，叫得我汗毛直竖。明早，不准赖床，清晨时分便开始练功，若不努力，害我被师父责骂，你休想有饭吃，小心大腿给我刺下一个个血洞，哼！”待小花园离去后，小皇府哭倒在床上，悲哀自己未来可怕的日子，更想起爹娘因自己一时贪念，以致招来横祸，命丧阴曹，自己更被卖受人欺负。虽然家道贫寒，自幼哪曾遭爹娘重声打骂，纵有顽皮闯祸，只惹来爹娘摇头叹息。
　　愈想愈悲痛莫名，苦渗万千，不敢放声大哭，只好任由眼泪滚滚而下。可恨那杀千刀的李寻花，我一定要报仇雪恨，要你死无全尸。
　　想着，哭着，不禁沉沉睡去。
　　“血蝎帮”是近两、三年间突然崛起的杀手门派，专门拐骗骨格精奇的男孩，以残酷方法训练，短时间成为冷血杀人者，每当杀人后，必留下血红蝎子作标记，这种老土的杀人方式，很快便流传江湖，引为笑柄。自从十年前江湖上曾出现蝎子标记杀人者后，已鲜为人所用，因为实在太可笑了。杀手们皆不耻所为。
　　今天，“血蝎帮”竟以此老土手法行走江湖，帮中首领──白头，却乐此不疲，愈多人耻笑，便愈开心，奇哉！怪也口白头有着雪白长发，脸如冠玉，虽已四十出头的他，脸上找不出半点历尽沧桑的江湖味，光滑无纹的粉脸，有着少年不羁的傲气，如何能想像他就是老土“血蝎帮”的首领哩曰此刻他正满意地窥视密室内的情况。
　　“好，不错！孺子可教也。”
　　白头目光如炬，眼力非凡，虽然密室内漆黑一片，但他仍清晰可见里头的十名小孩，正奋力为密室外的饭菜，争个你死我活。
　　实在饿得发慌了，三天没有吃过半粒饭，没有沾过半滴水，肚子已咕噜咕噜地响个不停，喉头也乾涸得沙哑刺痛。
　　如黑夜猎犬，虽阵阵饭菜香已引得他们失心丧志，但是每月一次的“困兽斗”，已教晓他们冷静，提高戒备，静待致命一击。
　　这个游戏不好玩，但却是每月一次的指定“活动”，杀掉密室内的两名同门师兄弟，便可以享受香味四溢的饭菜，可以离开这伸手不见五指的密室，只要杀掉两人便成。
　　密室内的杀气愈来愈浓烈，杀戮如矢在弦，一触即发。
　　冷，冰冷的心，令密室内气温骤降。
　　冷，冰冷的汗，在额头涔涔而下。
　　“乞嗤！”
　　机会到了，九名小孩的拳、腿全攻向发出乞嗤声的小孩身上，九人同心，其利断金，终于解决了一人。
　　还有一人！
　　等！仍要再等！
　　“唉唷！”
　　突然另一名小孩，颈部被身旁的小皇府，用长长发辫牢牢缠住，喘不过气来，胸口一痛，已被他藏在绣花鞋里的利刃，狠狠刺中。
　　死亡游戏终于结束了，密室的铁门也徐徐打开。
　　八名小孩舒了一口气，庆幸这回死的不是自己，又可以享受丰富的饭菜，又可以多活一个月了。
　　大家非常珍惜手上的一碗饭，这碗饭实在得来不易哩曰八名小孩一条心，明天必定要好好练武，学习最好的杀人绝技。
　　明天，希望在明天。
　　万籁俱寂，园子里四下无人。
　　一阵淡雅香风飘来，随着串串钗环清脆响声，伴随出现的是一位穿着淡蓝色轻纱的俏丽女郎，怀抱琵琶，足不沾尘地轻挪巧移，步进凉亭轻轻坐下。
　　纤纤十指快速地在弦上移动，天籁般的音符顿时倾泄一地，随着如行云流水般的琵琶乐韵，千数银针从琵琶暗洞射出，全射中面前十尺外的大树干上。
　　白头轻轻鼓掌，笑道：“好指法，不愧为我“血蝎帮”的金牌杀手，“玉女”小皇府果真杀人于无形，以琴弦启动机关，飞射毒针杀人，令人死前得享受天籁般琴音，又可立毙当场，绝无苦痛。”
　　“玉女”小皇府就是那五年前，被卖落“血蝎帮”作杀手的小男孩。经五年前一劫后，天天作女装打扮，没有人知悉小皇府原来竟是雄纠纠男儿汉。
　　他每天皆以男扮女装来提醒自己，终有一天他要报却杀爹娘、被卖的血海深仇。
　　小皇府盈盈一拜，笑道：“师父见笑了，徒儿今日的一切皆为师父所赐，无时无刻也不敢忘记师父教诲，勤加锻链，做一位出色的杀手。”
　　白头笑道：所以经过三天的“困兽斗”，你仍不回房休息，到此练习琵琶指法。”
　　小皇府巧倩笑追：“只因徒儿怕死。”
　　白头冷冷道：“怕死？为何又要杀一个你没有机会杀的人？”
　　小皇府幽幽道：“因为他该死。”
　　自头冷冷道：“因为他是李──寻──花。”
