# 第三章　好色要你命

“咦？为啥近日来京城内不少妙龄少女，全涌向“万卉绣庄”7是否绣庄内有新款式时装，还是有大拍卖呢？”
　　“你消息太不灵光了，竟然不知道京中盛事？”
　　“别故弄玄虚，快点说吧！”万卉绣庄”每年皆举办一次服饰示范，今年便是在京城举行。”
　　“难怪啊，她们全都是为了买票进场哩！”
　　“少来自作聪明，那些妙龄少女是希望成为服饰示范的姑娘，有机会打扮得花枝招展，接受围观者欢呼、鼓掌。若然被某商贾、大官，看上她的美貌，便能飞上枝头变凤凰。”
　　“怪不得不少妓院名妓，小家碧玉，全部涌到“花卉绣庄”碰运气。”
　　“一般的庸脂俗粉是不能入围的，“万卉绣庄”的李寻花老板亲自挑选，要入围又谈何容易！”
　　“李老板亲自挑选？他十多年来皆深居简出，没人清楚他的居处，行踪飘忽，绣庄内的大小事务已交由大总管打理，甚至大小官场、商贾饮宴，皆极少参与，可说是一名神秘大富商哩！”
　　“那个男人不好色，千多名少女在你面前搔首弄姿，任你评头品足，甚至指指点点，简直是艳褔无边，李老板怎会错过良机，说不定行中挑选几个作为自己妻妾哩，哈……”
　　“十八号，李月好姑娘。”
　　“哇！妖怪！快滚，滚！”
　　“十九，郑秀武姑娘，芳龄十八，身高五尺三。”
　　“妖！一堂关刀眉，好大煞气。”
　　“二十号，锺大仪姑娘，芳龄二十，身高五尺欠半寸。”
　　“李老板，你安好，我是锺大仪呀　　”锺大仪娇声嗲气地逼近李寻花面前，一对巨大双峰直压脸庞。
　　“晔，大西瓜啊！又香、又甜，真想一口吃掉它。”
　　“李老板，弄痛奴家了，我可否入选为表演姑娘啊？”
　　李寻花双目已不能离开那两团弹手巨肉，淫淫笑道：“这个当然，不选你，选谁好哩！
　　你暂且入内堂小坐，我再与你长谈合作事宜。”
　　李寻花也不理会别人的等候，便嘻哈的先来个乱摸胡抚，拥着锺大仪的纤腰入内堂去也，那笑淫淫的头颅正安枕在软绵绵的巨乳上。
　　“三十号，小皇府姑娘，芳龄十七。”
　　“小皇府姑娘称得上绝色佳人。”
　　李寻花迷醉于阵阵幽香，叮叮噹噹的悠扬悦耳金饰撞击声，已把他的心儿也碰碎了，小皇府盈盈娇态，弱不胜衣，已今季寻花忘情失性。
　　李寻花回过神道：“小姐请到内堂长谈。”
　　小皇府不作回答，只盈盈一笑，便任由李寻花牵着手儿进入内堂。
　　内堂清雅光洁，四周垂着长长彩纱，带出点点浪漫情櫰。
　　李寻花笑道：“姑娘真是很美，但为何始终不发一言，是否李某把姑娘吓坏哩？”
　　小皇府只是浅笑，随即解下缠腰的长丝带。
　　李寻花淫淫笑道：“原来姑娘是假正经，你比找更好色、更着急。”
　　李寻花正欲脱去外袍，享受软肉温馨，岂料眼前玉人竟运劲贯注长丝带，化丝带为长棍。
　　“你──是──谁？”
　　小皇府怒道：“只是五年，便忘记得一乾二净了么？可惜我永远也忘不了你那狰狞贱貌。”
　　李寻花也不是省油的灯，一掌力拒斩劈而来的长棍，避过了迎头一击，喝道：“我何曾认识你？”
　　小皇府冷冷道：“五年前，你杀我爹娘，卖我到“血蝎帮”，当时你曾说：你好好记住我的容貌，杀你父母的人，哈！哈！我期待你学有所成，为父母报仇的一日。”今日我便完成你心愿。”
　　小皇府以长棍戳向他左胸，再以雷霆万钧之势，横扫李寻花双腿，怎料皆一一被他避去。
　　小皇府暗叹自己大意，万料不到大富商李寻花竟武功非凡。此时不杀，再没良机。小皇府散去长棍劲力，舞转丝带，如灵蛇乱窜，忽左忽右，扰乱李寻花心神。
　　机会到了，突然李寻花双手欲截击丝带，以致颈部破绽大露，“玉女”小皇府突以足踢飞垂下长纱，直射向头首，劲势一转，再变阴柔，缠绕着李寻花颈部。
　　一招得手，不让敌人有喘息机会，再以垂下长纱，盘缠李寻花双手双脚，顿时身体凌空，大字形的缚在半空。
　　“李寻花受死啊！”
　　小皇府凌空飞踢，藏在鞋内的利刃，散发着绿色邪光，直刺胸口。
　　“妖妇，竟用毒。”
　　李寻花胸口渗出黑血，运起护体罡气，顿时身体膨胀起来，长纱抵受不了压力，终于片片碎飞。
　　如猛虎出闸，李寻花如疯疾扑，双手似钢铁拥抱入怀，两臂愈收愈紧。
　　“喀勒”！“喀勒”！
　　小皇府全身动弹不得，任由李寻花勒断胸骨，痛得眼泪直冒。
　　小皇府仍在笑，笑得很开心。
　　因为李寻花的眼神开始涣散，口角也渗出黑血，他必死无疑。
　　贱人，我死也要与你同归于尽。
　　李寻花的双臂仍不断加强劲力。
　　“喀勒”！“喀勒”！
　　小皇府的手臂骨又断了。
　　不，我一定要看着你李寻花先死。
　　突然，一把钢刀，斩掉了李寻花的一双手，李寻花如断线风筝，飞坠倒在墙白头提着钢刀一步步的走近李寻花。
　　白头在李寻花耳边轻轻道：“十年前，你以挑选服饰示范姑娘为名，竟奸污我女儿，害她跳崖自尽，你这贱种竟夺去找唯一亲人的性命，我要你不得好死，当年刺杀你失败，只悔恨自己低估了你的武功，想不到你竟是黑道闻名的神秘杀手“毒蝎”，我武功低微，只能在你背后留下一条刀疤。”
　　李寻花辛苦地吐山话来：“你……你……就是当年刺……杀我的……黑衣……人，咳……咳……”
　　白头阴沉道：“你很后悔，当日杀不了我吧！很庆幸我能够保存生命，以我武艺，既不能杀你报仇，便处心积虑，四出搜罗骨格精奇、练武的好料子，先易容成你的容貌，杀害他们爹娘，再训练成为杀手。”
　　李寻花怒道：“哈……哈……好卑……鄑！”
　　白头喝道：“卑鄙？绝对比不上你这色中饿鬼！我的徒儿如何？不愧骨格精奇，练武奇才，竟能重伤你，没有白费我多年的巧妙布局、悉心训练吧。”
　　白头一刀又一刀刺向李寻花心脏，亲手了结仇人的生命！心脏合共开了一百个洞。
　　手刃仇人后，轻轻抱起小皇府弱小的身躯。
　　小皇府含泪道：“多谢师父相救，为我报了杀父母的血海深仇！”
　　白头摇头笑道：“不用多谢，只要你好好调理好伤势，早日复元，再为我建立杀功便是了。”
　　小皇府点头道：“徒儿明白，今生今世，徒儿定当为师父鞠躬尽瘁，死而后已！”白头在笑，笑得好畅快、好满足。
　　（全书完）
