# 第9章 护妹狂魔

临海市第一中学，全市最好的高中。
陆瑶成绩优异，年级排名前五。照班主任的话说，这丫头明年高考考进双一流大学是板上钉钉的事。
加上她长得漂亮、品行端正，是老师重视、同学羡慕的存在。
但此时，陆瑶却被十几个纹身混混围堵在一条小巷里。
像只无助的小羊羔，蹲在角落瑟瑟发抖。
她走这条巷子准备回家时，正好撞上这帮人。她连忙闪到一旁，其中一个叫二毛的男子故意伸脚绊她。
她根本躲不开，一脚踩了上去。
然后就被堵住不让走——对方漫天要价一万块。
这哪是鞋？黄金做的也就这个价了。
明摆着是故意刁难，另有目的。
路过的同学见状，也不敢上前帮忙。不愿管闲事的绕道走了，胆大的远远看热闹。这帮人更加嚣张。
"二毛，这小妞家里没什么厉害人吧？"一个黄毛问道。
二毛轻蔑一笑："早打听清楚了，家里就老头老太婆。有个哥哥，身强力壮，但半年前躲赌债不知跑哪去了。"
"放心，背后有丁少撑着，收拾一个穷丫头还不是小菜一碟。"
陆瑶听到这番话，心中一凛——难道这是有预谋的？
"你家里人什么时候送钱来？再不来我们就带你去赚钱了啊。"
众人作势要动手。
陆瑶惊怒道："别过来！我哥来了一定会收拾你们！"
众人哄笑："就你哥来了又怎样？就他那两下子，自找其辱。"
"看看，我们二毛哥可是D级五阶的觉醒者。"
陆瑶心里更慌了。人家是练家子，哥哥再厉害也只是普通人，今天怕是要吃亏。
她花容失色，退到墙角。
黄毛凑上来，轻佻地去摸她下巴。
"好香啊，要是能和你共度春宵，说不定我们就——"
砰！
一声巨响。黄毛被一股巨力撞飞，落在三十米开外。连哼都没哼一声，身下流出一大滩血，不知死活。
众人瞠目结舌。
眼前一花，一个高大的帅气男子像鬼魅一般凭空出现。
陆沉。
他上前一步，心疼地将陆瑶扶起。
"妹妹，哥来晚了，让你受委屈了。"
陆瑶看到是他，一头扑进怀里大哭。
"哥！你总算来了！他们欺负我——故意使绊子让我踩鞋，然后敲诈勒索！"
陆沉轻轻搂着她，拍了拍肩膀安慰道：
"哥来了就没事。看我怎么收拾他们。"
他将陆瑶轻轻推开——毕竟精神体还是陆沉，不太习惯这样亲昵。
陆瑶提醒他："哥，他们领头的是觉醒者，D级三阶，你打得过吗？"
陆沉淡然一笑："放心，稳稳的。刚才就是我出的手。一根指头——不，吹口气就能灭了他们。"
看到陆沉一脸杀气，陆瑶吓了一跳："哥，别闹出人命，教训一下就行了！"
陆沉嗯了一声，转头看向那帮正查看黄毛伤势的混混。
"喂，你们那个什么狗屁D级三阶，过来说话。"
二毛带着小弟们阴沉沉围上来。刚才陆沉打飞了黄毛，但他们人多势众，二毛又是觉醒者，自然没把陆沉放在眼里。
"小子，你很嚣张啊。兄弟们，给我扁他！"
众人一声吼，手持钢管菜刀冲向陆沉。二毛握着双截棍高高跃起，从空中猛砸向陆沉天灵盖。
D级五阶的全力一击，气势惊人。
"一群蝼蚁。"
陆沉眯起眼，肩膀微微一耸，外放了一丝丝异能场波动。
他稍微加大力量，这帮人就会灰飞烟灭。既然答应了陆瑶不伤性命，就收敛一下。
即便如此，那股异能场波动仍然凶猛无比——所有人被弹飞几十米。
众人纷纷吐血，一脸惊恐地看着陆沉。
这人是人是鬼？没看到他出手，只是肩膀动了动，他们就全飞了？
是A级？还是S级？
"你们还要不要一万块？"
陆沉戏谑地看着他们。陆瑶在旁边眼里满是崇拜。
士别三日当刮目相看——哥哥什么时候变得这么强了？
实力最强的二毛也被震飞，但修为比其他人高，伤得轻些。
他虽然震惊于陆沉的实力，却死鸭子嘴硬：
"敢伤我们？你这个穷逼吃了熊心豹子胆了！丁少知道了你就死定了！"
陆沉将"丁少"这个名字牢牢记住，然后径直走向二毛。
二毛慌了："你——你要干什么？"
陆沉走到面前，一脚踩上他的脸。二毛满嘴牙齿纷纷崩碎。
他惊恐地看着陆沉。
以为自己这边够狠了？没想到这货更狠。
陆沉冷冷道："是谁给你的勇气？都这种地步了还敢嘴硬。"
"死罪可免，活罪难逃。让你长个记性。"
"敢调戏我妹妹——就是这个下场。"
他提起脚，朝二毛的裤裆一踩。
血肉模糊。二毛痛得直接晕了过去。
众人倒吸凉气。
陆瑶的哥哥也太狠了吧——一言不合就开干。连续重伤十几人，差点就要杀光。
不过，想到二毛背后的丁少锋……大家心里替陆沉捏了把汗。听说惹到丁少的人，下场都挺惨。
陆沉扫了一眼躺了一地的人，冷声道：
"这次饶你们。以后谁敢再欺负我家人——死。"
"告诉那个狗屁丁少，让他洗干净脖子等着。"
他的声音像从深渊里传出来的，阴冷刺骨。
杀鸡给猴看，震慑周围所有人。
陆沉带着陆瑶正要离开，一辆警车呼啸而来。
下来三名警员，领头的是东城辖区派出所副所长李小明。
受伤的混混们如遇救星："警官！请救救我们！我们是丁少锋的人！那个就是凶手，别放他走！"
他们指着陆沉的背影。
报出"丁少锋"这个名字时，李小明一愣，不敢怠慢。
"你们好大胆子。人是你们伤的？把他铐上！"
警员刚走上前，只听陆沉淡淡吐出一个字——
"滚。"
然后人已飘然出现在百米开外。
什么手段？三人全懵了。
轰——警车突然炸裂成碎片。
没错，是陆沉干的。
看到这种趋炎附势的公家人就来气，没打断他们一条腿已经是仁慈了。毁辆车，给个教训。
李小明哭丧着脸。
人毛都没碰到，反倒赔了一辆警车。回去怎么跟上面交代？
说警车自己解体的？谁信？
他看着远去的陆沉背影，后脊梁一阵发寒。
他有一种直觉——那个人一个眼神就能杀了他。
临海市什么时候出了这么个人物？
是福是祸，不好说。
