# 第16章 全家修炼

"天啊！你杀了丁族长？"
十几名C级以上的异能护卫，加上上百实力不俗的保镖，呼啦一下围了上来。
他们满脸震惊——在他们眼皮底下，这个年轻人竟然不由分说，直接出手灭了族长？
当他们是摆设吗？
陆沉大马金刀坐在族长刚才坐的太师椅上，自己倒了一杯几万块一斤的普洱茶，一口喝了个底朝天。一副风轻云淡的模样。
"丁少锋那个畜生欺辱我的家人，已经被我杀了。"
"丁家这么多年没少干坏事，理应当诛。"
"至于你们——助纣为虐，今天也别想活着离开。"
陆沉瞟向众人，露出瘆人的笑容，那眼神就像在看待宰的羔羊。
C级七阶异能护卫陈三，怒喝道：
"放肆！满嘴胡说八道！大家一起上，杀了这狂徒！"
丁族长对他不薄，眼见恩主惨死当场，他心里又悲又愧。
陆沉刚才表现出的实力确实恐怖，但陈三仗着人多势众，底气倒也不虚。
其他高手纷纷响应。
"杀了他！"
众人爆发异能，各持兵器攻向陆沉。
一时间气势惊人，就是B级觉醒者也得退避三舍。
陆沉看到他们的实力，不由摇头。
太弱了。给自己挠痒痒都不够格。
他用手指凌空画了个圈。
道道暗金色念力刃从指尖飞射而出。
嗤嗤嗤——
一阵密集的破空声响过，上百名高手被射穿成了筛子。
现场鲜血狂飙，平日里不可一世的丁家强者们，集体领了盒饭。
"好惨——"
门外一个老仆人看到这一幕，当场吓晕。
陆沉看着满屋尸首和鲜血，心中轻松了几分。
这下，总算替陆瑶连本带利讨回来了。
此时，丁家大宅上下一片混乱。
听到上百强手被灭后，男女老少纷纷逃命。
陆沉虽不是什么宅心仁厚之人，但也不是滥杀无辜。
主要成员和强者已经杀得差不多了，剩下的妇孺和下人，他并不打算赶尽杀绝。
但该搜刮的战利品，他也绝不含糊。
几间密室搜过一遍——金银财宝、文物藏品、名烟名酒，多如牛毛。光现金就有上亿，还有各种银行卡。
"丁家的敛财能力，远超青云异能馆啊。"
他将储能模块拍了一下。
储能模块会意，张开吸收口，将那些财物统统收入其中。
陆沉对这些身外之物并不在意。暂时存着，说不定以后能资助需要的人。
在地下十米深的一间密室里，陆沉终于眼前一亮。
两千多颗能量晶石赫然入目。
这可是好东西。品质虽比异能纪元的晶石稍差，但用来修炼完全够用。
尤其是给陆晓和陆阳吸收，效果更佳。
他毫不客气地将能量晶石全部收进储能模块。
然后身形一闪，回到了锦澜府。
"哥，你没事吧？"
陆瑶看到陆沉回来，连忙关切询问。
陆沉微笑道："没事，好着呢。"
"以后丁少锋不会再找你麻烦了——他已经去阎王殿报到了。"
陆瑶心里一沉。尽管知道哥哥会杀了那个畜生，但听到人真的死了，还是有些心惊。
丁家可不是普通人家，哥哥这下捅了马蜂窝了。
"哥，你是不是得出去躲一躲？丁家的人会找上门的。"
陆瑶满脸忧色。
陆父陆母也劝道："儿啊，你别管我们了，自己逃命去吧。"
陆沉一愣，有些哭笑不得。
"逃？我为什么要逃？杀的都是该杀之人，凭什么要躲？"
"再说了，凭我的实力，别说临海市，就是整个华国，都没人能把我怎样。"
陆父一听，苦笑道：
"儿啊，你师傅也就C级水平。你就算青出于蓝，顶多B级实力。可华国有A级、甚至S级的高手。"
陆瑶忽然问道：
"哥，你除了杀丁少锋，还杀了丁家其他人没有？"
陆沉点头，淡淡道：
"嗯，杀了一点人。他们要杀我，我只好全杀了。"
"不多，才一百来号。"
什么？
陆瑶惊得说不出话来。陆父陆母更觉天旋地转，一屁股坐在地上。
"儿啊，你闯了大祸了。"
那可是一百多条人命，不是一百多只鸡。
丁家好歹是临海市四大财阀之一，几乎被灭门——此事必定惹来官方和背后势力的清算。
陆沉看到大家担心的样子，有些无奈。
"你们对我自信点行不行？有我在，天塌不下来。"
"对了，一会儿吃完晚饭，所有人跟我练……"
他差点说漏嘴，连忙改口：
"跟我修炼基础觉醒功法。我保证你们一周之内，实力可以达到C级。"
"以后你们也得有自保能力，不然我保护你们会很累。"
他没心没肺地笑着。闯了这么大的祸，仇家和官方少不了找上门。
万一又拿家人威胁，不如让他们具备自保之力。
以他现在的实力，再加上能量晶石催化吸收，一周达到C级是完全可能的。
C级实力在地球上不能说横着走，但自保绰绰有余。
听陆沉这么说，陆瑶很是高兴，表示马上要学。
陆父陆母一脸懵——都一把年纪了还修炼？让人笑掉大牙吧？
陆父小心翼翼问道：
"儿啊，练功又苦又累，我这脑子也不好使，能不能不学？"
陆沉正色道：
"爸，这事没商量，必须学。"
