# 第17章 蝎二又来了

陆沉把一家老小集中在客厅，开始讲授觉醒修炼的基础方法。
实践之前，必须先搞懂原理。
他将天启研究院最基础的觉醒引导法传授给他们。太高级的功法对初学者不适合。
他尽量讲得通俗易懂，但大家还是觉得晦涩。
尤其是陆父，嚷着不懂也记不住呼吸方法。
陆沉无奈，只好单独给他开小灶，老头儿总算明白了一些。
陆瑶鬼精，她诧异问道：
"哥，你这不像是练武吧？感觉跟普通觉醒者的修炼完全不一样。"
陆沉忍住笑——异能纪元的修炼法门和地球的觉醒训练当然不一样。
他也不多解释，斥道：
"就你话多。你按照我教的练就行了，反正能练成就行。"
陆瑶见陆沉不高兴，便不再多问，乖乖回房间感悟去了。
陆沉花了大半天时间，总算把基本方法教明白了。
方媛也想练，但她看到陆沉明显没有让她参与的意思，也就悻悻走开，忙着做饭去了。
接下来，陆沉拿出一部分能量晶石，放在他们面前。
然后手把手教导如何引导异能场进入体内，以及配合呼吸的方法。
引气入体，当体内气海翻涌如潮时——就正式踏入D级觉醒的门槛了。
让他们自己练习，恐怕几年也达不到C级。
但在陆沉亲自坐镇下，能量晶石的力量被源源不断引导吸收，同时配合独特的呼吸法吸纳外部异能场。
大家感到体内的气息越来越强，甚至有胀跳感。
尤其是陆晓和陆阳——这对冰火双灵体修炼速度惊人。
才不过两天就达到D级中阶，一掌能将上千斤的假山大石击飞。
"爸爸，我们是不是很厉害了！"
两个孩子兴奋不已。
陆沉很满意，及时给予了夸奖。
"你们真棒！继续坚持，会有更大惊喜等着你们！"
被两个孩子超越了，陆父陆母和陆瑶很不服气。
他们更加刻苦修炼，很快达到D级初阶。
这让陆沉都暗暗赞叹——陆家这一门人，异能天赋都不错，完全是让人羡慕嫉妒恨的觉醒家庭。
以他们现在的实力，C级巅峰的觉醒者都奈何不了他们，遇到B级都有一战之力。
唯一的弱点是修炼时间太短，根基不稳，加上临战经验不足，缺乏攻防技法。
这难不倒陆沉。他决定教几招简单实用的念力攻防术。
不用整太复杂——一招防御，一招攻击。
一招鲜，吃遍天。
练好了足以自保，偶尔嘚瑟一下也可以。
"你们看好了，教你们两招念力术，手里没有武器可以以掌代刀。"
陆沉比划起来，道道念力环绕，隐隐有雷电闪烁。
他经过九阶模拟空间的修炼后，竟然觉醒出了雷电体质的倾向。
这让他既意外又惊喜。
雷电体质放眼异能纪元，也是极其难觉醒的稀有属性。
如今对他来说，仿佛比吃饭喝水还容易。
"看好了——防式：铁索横江！"
他以掌为刃，念力爆发之下，面前凭空形成一道气幕，坚不可摧。
"攻式：追天逐日！"
一掌刺出，念力快若闪电，气势惊人。
大家开始比划起来，达到了废寝忘食的地步。
一周后，锦澜府1号楼和3号楼周围，一股无形的威压笼罩四周。
连小区里散步的居民都感到心神不安。
这还是陆沉让他们收敛气息后的结果——不然被人察觉又要生事端。
"儿啊，我们现在是什么实力？"
陆父期待地问道。
陆沉闻言，内心愉悦。目前陆父陆母已到C级九阶，陆瑶达到C级圆满。
陆晓和陆阳居然突破到了B级六阶——连陆沉自己都吃惊不小。冰火双灵体果然天赋惊人。
"爸妈和瑶瑶到了C级九阶水平，晓晓和阳阳B级六阶。"
众人一听，惊得嘴都合不拢。
两个小娃娃竟然达到B级？在华国已经算准大宗师级别了！
陆沉笑道："你们也不差，别灰心，继续练。"
陆父忽然道：
"儿啊，我们都练了，你怎么不让你媳妇也练？"
这话一出，大家看向正在一旁做家务的方媛。
他们练得太投入，进入了忘我境界，现在才想起方媛还没修炼。
方媛低着头忙活，不敢抬头。
不过她心里还是充满期待——万一陆沉同意让她练，那最好不过。
哪知陆沉脸上浮起几许冷色，摇头道：
"她不用练。她的安全有晓晓和阳阳保护就够了。"
一句话，让方媛一颗心沉入谷底。
陆沉对她成见极深，不可能允许她修炼。
万一练成功了，以她的歹毒心性，破坏力只会更大。
他不想留下这样的隐患。
大家见陆沉态度坚决，也不好再说什么。毕竟人家夫妻的事情，外人不便多管。
这时，陆沉手机响了。
来电显示：程岳。
"大师，红蝎组织来了个二长老蝎二，追问蝎三他们几个人的去向。"
"我说跟着馆主出去办事了，可他们不信，正在大发雷霆。"
陆沉一听，不由笑了。
正想找时间去一趟红蝎组织总部，没想到又有人送上门了。
他让程岳稳住蝎二，自己马上过去。
程岳心下大定，看向怒气冲冲的蝎二，心里倒替他多了几分同情。
大师来了，这二货又得倒血霉了。
瞬息之间，陆沉出现在青云异能馆大殿。
一名B级四阶实力的中年人正端坐上座，气势凌人。
程岳在一旁小心陪着，不敢惹怒。
看到陆沉出现，他如释重负，长舒一口气。
"大师，这就是红蝎组织的蝎二长老。"
陆沉呵呵一笑，一脸无视。
"好啊，又一个送死的来了。"
蝎二闻言大怒，霍然起身。
"你说什么？信不信我现在拍死你？"
陆沉把脑袋歪过去，轻笑道：
"来呀，你不拍你是我孙子。"
蝎二暴怒，一掌猛拍向陆沉脑袋。
他狞笑着，仿佛已经看到陆沉脑袋开花的美妙画面。
