# 第18章 裴元正，你给我滚出来

蝎二全力一击，B级四阶的实力非同小可。
但陆沉眼睛都没眨一下，直接让他一掌拍在自己头上。
"砰！"一声脆响。
蝎二想象中陆沉脑袋开花的画面并没有出现，反倒是他的右手被崩裂成碎渣。
血流如注。
"啊！"
蝎二惨呼起来，剧烈的疼痛让他神经都在抽搐。
他如同看到鬼魅一般瞪着陆沉——这狂徒怎么这么强？
"你是A级？！"
他一边用疗伤药止血，一边警惕地盯着陆沉。
陆沉露出灿烂纯真的笑容。
"什么狗屁A级，在我面前统统是小卡拉米。"
笑容倏然收起，他冷冷看向蝎二。
"好了，我让你打了一掌。现在——轮到我打你的头了。"
蝎二大骇，连忙告饶。
"大师！求您饶我一命！我愿终生侍奉大师！"
态度与先前趾高气扬判若两人。没办法，实力不允许高调。
在他分析看来，这个年轻人多半是A级甚至S级强者。
他一个B级，完全不够看。
哪怕是A级二阶实力的组织首领裴元正亲至，估计也够呛。
与其打不过，不如及时服软。说不定还能捡回条性命，以后报仇雪恨的机会多得是。
可惜，陆沉并不吃这一套。
他呵呵道："你有什么资格侍奉我？"
"是有颜值？还是有实力？我身边可不养废人闲人。"
程岳在一旁倒吸一口凉气——大师连B级都视为土鸡瓦狗，太霸气了。
想到自己现在相当于是陆沉的门生，他心里一阵激动。大师随便教几招，自己就能一飞冲天。
蝎二看到陆沉慢悠悠朝他走来，知道这条命是保不住了。
他怒吼道："小杂种！我和你拼了！"
他将全身异能凝聚体内，身体猛然膨胀数倍，皮肤呈血红色。
程岳见状，连忙提醒道：
"大师，小心！"
这是红蝎组织一种极端的邪术——燃烧异能和生命本源，将身体撑大引发剧烈爆炸。
哪怕高一个等级的对手猝不及防也会受伤。
蝎二想着，横竖是个死，那就一起见阎王。
呵呵，想跟我同归于尽？你想多了。
陆沉一抬手，一道凌厉的念力喷出，将蝎二包裹其中。
蝎二催功到极致——
轰！
巨大的爆炸声响彻大殿。
蝎二被炸得尸骨无存。但陆沉、程岳以及在场弟子，毫发无损。
他不过放出几丝念力而已，就轻松挡住了蝎二的自爆。
陆沉一脸惋惜。
"本想一掌拍死这个王八蛋，没想到他自爆了。"
"程岳，叫人把这打扫干净，别脏了修炼清地。"
程岳连忙叫人清理，很快收拾得一干二净。
陆沉将程岳叫到跟前，对这个颇有潜力的年轻人一番敲打。
"你们尽快提高实力，不能老让我来救场。"
程岳一脸惭愧，红着脸道：
"大师，小的愚钝，虽刻苦修炼但提升缓慢。"
陆沉瞪了他一眼。
"就你们馆里那些修炼功法，太垃圾了。这样吧，我教你一套基础的觉醒引导法。"
"选品行好的弟子修炼。我希望一个月后，你们全部达到C级和B级以上实力。"
程岳目瞪口呆——这个目标太大了吧。
C级B级，有些觉醒者终其一生也无法达到。
现在大师要他们全部达到，而且时间只给一个月。
他压力很大，额头冒汗，可怜巴巴道：
"大师，这个目标太难了，我们怕做不到。"
陆沉也不废话，直接将天启研究院基础的觉醒引导法传授给他。
这跟他教陆晓陆阳的功法一样——D级以下修炼，辅以能量晶石，事半功倍。
没有好功法，再好的天赋也等于零。
他又拿出一些能量晶石和强化药剂交给程岳，详细讲解了吸收异能场的方法和功法要领。
程岳带领一众弟子跪地送别。对这个青云异能馆的幕后掌门人，崇拜之情油然而生。
"我等恭送大师！"
陆沉走出馆门，一晃身消失在原地。
这次，他要去红蝎组织总部转一转。
再不主动上门，估计他们还会不断派人来临海市。
不如斩草除根，一了百了。
他是个怕麻烦的人——消除麻烦最好的办法，就是把麻烦扼杀在萌芽中。
须臾之间，陆沉来到红蝎组织耸立的殿门前。
好气派的建筑群。青云异能馆和它相比，完全是小巫见大巫。
红蝎组织基地位于临海市邻市一座绵延数百公里的深山中，绿林掩盖，溪水淙淙。
异能场浓度也比其他地方高出不少，是个修炼的好地方。
听程岳说，红蝎组织修炼功法极为邪恶，常以活人鲜血为引。只因实力强大，其他势力一时拿它没办法。
呵呵，这样藏污纳垢的地方，竟然存在了这么久。
狗屁觉醒者管理委员会，还有所谓的正道势力，都不干人事。
陆沉暗暗冷笑，信步登上通往殿门的石阶。
十几名身穿红色制服的觉醒者呼啦围了上来。
"你是谁？竟敢擅闯我红蝎总部！活腻了？"
陆沉嘴角一抽——这群傻货。
意念一动，十几人纷纷爆体成血泥。
他随手一掌挥出，远处一幢大楼轰然倒塌。
"哪个是裴元正？给我滚出来。"
陆沉的声音蕴含充沛念力，震得整个基地的人口鼻出血，一片惊惶。
"天啊，是哪位高手来砸场子了！"
"上次来报仇的那个，已经被首领炼成药剂了。"
"呵呵，首领天下无敌，这人死定了。"
