# 第19章 裴元正做的烟花真好看

陆沉踩着嚣张的步伐，直接向红蝎组织内部走去。
靠近他的红蝎弟子，纷纷被他身上爆发的念力绞杀成渣。
众人纷纷避让，只恨爹娘少生两条腿。
基地深处一处隐秘空间，一个面容阴沉的白发男子腾身而起。
"谁这么大胆，竟敢到我红蝎组织撒野。"
他记忆中，多少年了，从没人敢到红蝎总部放肆。
他就是红蝎组织首领裴元正，A级二阶实力。
已能将异能场外放攻击，幻化形体，基本领悟了力量的"意境"。
可以短暂凌空飞跃数里——在地球上已算惊世骇俗。
他这样的实力，在华国强者中都排得上号。
裴元正伸手一摄，将一名年轻女子抓到手中。
女子已被制住无法动弹，眼中满是惊恐。
裴元正低头对着她白玉般的脖颈咬下，一股热血喷出。
他张口吸吮，同时运转红蝎组织独门功法吸收其精元。
红蝎组织高手众多，正是因为他们修炼的功法需用少女精血为引，效果事半功倍。
尤其是那些异能天赋高的女子，精元更加充沛。
因此他们常在民间绑架女子，强行催发其觉醒潜力，养到一定程度后再吸食血液提升自身实力。
这些年不知多少少女惨遭毒手，无数家庭破碎。
可以说这帮邪恶之徒以血为食，连制服都染成腥红。江湖上称他们为"红蝎"，便是因为那身血色衣装。
裴元正吸完血液后，将女子尸体丢进一个深坑。
他打了个嗝，顺手取下一柄鬼头弯刀，快步走出。
陆沉边走边打量红蝎基地——宫殿、楼亭、花园、湖泉、瀑布应有尽有，简直是个人间乐园。
他用精神力场仔细感应，发现基地人员竟有五千多人，这还不算设在各地的分部。
在华国，是个轻易不敢触碰的庞然大物。
但对陆沉来说——比打幼儿园小朋友还容易。
B级觉醒者约二十人，C级上百人，C级以下占大多数。
咦，还有个A级二阶？应该就是那个叫裴元正的首领了。
嗯，这货还有点实力。至少他可以动用百分之五的力气了。
嗖——空中一道光影划过。
一道身影快速飞至，稳稳落在陆沉面前。
上千高手紧跟而来。
"裴首领，万众俱服！唯我独尊！威武！威武！"
众人齐声呐喊，看到首领亲至，他们重新燃起信心。
陆沉一脸黑线——我这是到了传销老窝了？
搞这种傻叉科目，可笑至极。
裴元正盯着陆沉，厉声道：
"我猜得不错的话，连杀我两名长老、四名精英弟子的人就是你吧？"
他们的命牌接连碎裂，这年轻人又如此嚣张上门，多半就是凶手。
陆沉一点也不遮掩。
"是我杀的，怎么了？你来咬我啊。"
"他们太弱了，还想杀我？实在不自量力。"
"你就是裴元正？好名字——不过一会儿，我就送你上路。"
一番调侃，裴元正一张脸涨成猪肝色，额头青筋直冒。
好久没被人这样轻视和奚落了。他看不出陆沉的实力深浅。
原先他还顾忌对方身后的师门。但对方都欺上门了，还有什么好顾忌的？
"你成功激怒我了。我要杀了你。"
裴元正紧握鬼头弯刀，蓄势欲发。
这时，几个拍马屁的长老主动请战。
"首领！杀鸡焉用宰牛刀！我们来将这小子灭杀！"
他们是蝎大、蝎四、蝎五等几位长老。
蝎二、蝎三已被陆沉灭杀。
他们虽是邪恶之人，但彼此关系还不错。如今蝎二蝎三死在陆沉手里，他们恼怒不已，报仇心切。
陆沉抱着手，冷冷看着他们攻来。
众人各施兵器，气势惊人。
但陆沉轻咳一声——几名长老还没反应过来，就炸成血泥。
"发生了什么？长老们一下就没了？"
"我眼睛花了？"
"这年轻人太猛了，估计首领都不是对手，我们还是顺点东西赶紧跑吧。"
一时间人心惶惶。
连一直稳坐钓鱼台的裴元正都慌了——这都什么怪物？只怕是S级甚至以上实力！
他咬牙道：
"狂徒！你再强，也抵不过我们千人围攻！乖乖就范，否则我一刀劈了你！"
他知道，自己不表现得英勇一些，手下恐怕都要跑光了。
陆沉淡淡一笑。
"哈哈，裴元正，现在我来送你上路。"
他伸手凌空抓去，就像随手取一件物品。
轻描淡写，却杀意腾腾。
裴元正大怒："放肆！看刀！"
他全力一刀劈出，虚空仿佛都要被劈开。
同时右手打出一条血红色异能飞龙，张牙舞爪扑向陆沉。
他知道陆沉厉害，一出手就毫无保留。
但陆沉丝毫不闪不避，任凭血龙弯刀攻来，仍然直抓裴元正。
嗤——嗷——
空中两声巨响。
弯刀被陆沉的护体念力震得粉碎，那条血色飞龙也化为灰烬。
"啊——"裴元正仰天吐出几口浓血。
这时陆沉的手已经捏住了他的脖子，像捏鸭脖子一样，令他无法动弹。
裴元正心跌入谷底——完了，我和红蝎组织都完了。
"呵呵，裴元正，你不是要杀我吗？这下傻了吧？"
陆沉嘲讽着，用力就要捏碎他脖子。
裴元正目眦欲裂，迅速燃烧生命本源，启动秘法。
身体猛然膨胀，准备和陆沉同归于尽。
陆沉摇了摇头——又是这招，烦不烦啊。
他把裴元正放在脚尖前，像踢球一样一脚踢出。
嗖——
裴元正被踢到空中变成了一个小红点。
"轰"的一声，空中炸开一大朵血花。
"裴元正做的烟花，看上去还挺好看的。"
陆沉笑道。
随即目光瞄向其他红蝎弟子。
呼啦——众人齐刷刷跪下。
"大师饶命！"
现场至少百人被吓得失禁。
