# 第21章 诡异碎片

摘星阁主楼顶层，是裴元正修炼的地方。
守卫森严，机关重重。
竟然还有阵法师设下的护阵结界——触碰就会遭到反击和示警。
陆沉不费吹灰之力解决掉守卫，机关也被轻松化解。
护阵结界在他眼里是小儿科。不过地球竟然有阵法师，这倒让他有些意外。
虽然还是雏形，但能达到这个程度至少是A级阵法师所为。
陆沉信步走进里屋，各种修炼物资琳琅满目。
能量晶石、强化药材、金银财宝、各种武器——整整装满上百个黄色金属箱。
他敲了敲箱子——竟然是纯金打造。
连箱子都用纯金，这鸟人也太土豪了。
"这下不虚此行，算是发笔小财了。"
突然，墙角一处供台引起他的注意。
供台上立着一块黑漆木牌，上面写着"深渊之主神位"。
香烛冒着火苗和青烟，满屋熏绕。
一把纯金座椅上，立放着一块巴掌大小的铜黄色碎片，表面泛着诡异光泽。
碎片前放着一盆新鲜血液——不用说，又是那些被掳少女的。
"这是什么东西？"
陆沉心头纳闷。裴元正那么狂妄的人，能把一块碎片供奉在此，说明此物颇有来头。
他伸手去抓取。
突然，碎片霎时闪烁，一股恐怖的威压释放。
碎片深处发出一声阴沉厉喝：
"大胆凡人！竟敢屠杀我的信徒，还觊觎我族神物？该杀！"
一股暗黑能量劲射而出，幻化成一柄漆黑长矛闪电般朝陆沉刺来。
陆沉急忙飞身暴退，同时召出裂空刃迎面一击。
轰！
惊天巨响后，摘星阁在恐怖的能量冲击下化为瓦砾。
陆沉一剑将碎片斩飞。那阴沉的声音有些恼怒。
"好啊——你是谁？怎么这么强？"
陆沉冷笑道："你还没有资格问我。再吃我一剑。"
他欺身而上，加大力度挥出一剑。
这片碎片给了他一些压力——实力竟比赤焰还强不少。
他动用了百分之二十的力气，才将碎片斩退。
碎片见陆沉法器袭来，怒吼道：
"贱民！待我本尊有朝一日降临，必取你性命！"
说完，当即消失无踪。
陆沉收了裂空刃，不由吐槽。
刚准备好好打一架，你却跑路了？好没劲。
不过他端详着碎片，警惕心起。
一块碎片就能爆发出这样的实力，本尊降临威力更难以估量。
而且这碎片来自何处——是地球，还是其他星系？无从得知。
他将碎片变小收入储能模块中。
这东西肯定与裴元正有关——一直庇护着他。只是这次大意了没随身携带。
他静下心来，从碎石瓦砾中找出上百个箱子。
"干活了。"
他拍了拍储能模块。模块张嘴就将物资财宝全部吸入。
陆沉捂额——这二货永远喂不饱。
他扩展精神力场，确认周围再无生命气息后，将所有建筑轰塌。
正要离开时，一块黄色发光的龙形玉佩引起了他的注意。
凌空握在手中——上面散发着温润清香，带着淡淡的女子体香。
玉佩上龙飞凤舞刻着一个字：顾。
陆沉想起来了。刚才在摘星阁救的那个女子就叫顾念——京城顾家的三小姐。
是不小心掉落，还是故意留给他的？
他顺手将玉佩收进储能模块。
这个顾念对他感激不尽，他隐约觉得她可能对自己有些别的意思。
哼，想打我主意？没门。
他脸上带着小傲娇，闪身退出秘境。
亭子外，周铁正和一帮弟子忙得不可开交。
被陆沉救出的几百名女子，把气撒在他们身上，对他们大打出手。
弟子们只能边挡边撤，不敢还手。
因为陆沉给他们立过规矩——不得轻易伤人性命。
关键这些女子是真下狠手。
不久就把一些实力弱的弟子揍得半死，有几个打得奄奄一息。
陆沉见状皱眉道：
"都给我停下！再不停我拍死谁！"
"把我的话当放屁？冤有头债有主，裴元正已伏诛，这笔债一笔勾销了。"
"红蝎组织不在了，现在是天卫。"
"谁要是以后来找麻烦滋事——别怪我不客气！"
"都给我滚！"
陆沉稍微释放威压，声如雷震。杀红了眼的女子们吓得急忙停手。
陆沉的可怕，她们亲眼见识过。
众人默不作声，灰溜溜退走。
轰走这群女子后，陆沉心情才好些。
女人真是麻烦的生物，他看到就头疼。
他将周铁叮嘱一番，让他有事打手机联系。
同时拿出一百亿资金和一些财宝交给他——给那些被红蝎组织残害的女子家人送去赔偿金，并负责赡养所有受害家庭的老弱病残。
"是！我等一定按照大师吩咐办好！"
周铁躬身行礼，对陆沉的钦佩和忠心又深了几分。
"好，我先走了。有空再传授你们一些功法。"
"你们的功夫——实在太垃圾了。"
陆沉转眼消失在原地。
这是什么功法？瞬移？
周铁瞪大眼睛，心脏砰砰直跳。
大师说要传授功夫——我以后岂不是也能像大师一样无敌？
想到这里，他激动不已。
陆沉直接回到青云异能馆石窟。这里清静，他已经习惯了。
来这里就为了一件事——进九阶模拟空间挨零号的揍，提升实力。
他嚣张地踢开模拟空间第一层大门，看着冷冰冰的零号斗志陡增。
"零号，看招！"
他一剑挥出，如天外飞仙，雷鸣阵阵，气势惊人。
零号露出一丝微笑。
"嗯，有进步。不错。"
他不慌不忙，持枪与陆沉战在一起。
