# 第27章 清算

一连几天，几条重磅消息震惊临海市，也震惊了西渝省乃至整个华国。
盘踞省城百年之久的铁鹰帮被灭门——全帮上下五百来号人无一幸免。
还有十来个知名势力的高手被杀。
更让人震惊的是，GPA西渝分部副主席钱伯通离奇失踪，据说被仇家所灭。
这些死者都有一个共同特征——被拍成肉泥，需要检测才能确认身份。
到底是何人所为？竟敢同时与这么多势力对立，甚至与如日中天的GPA为敌？
个中原委无人知晓，但"背后的神秘人"成了觉醒者界的热门谈资。
有人忧虑地说："起风了，不太平了。"
多少年的武道平衡，似乎要被打破。
钱坤得知这些消息后差点晕厥。
他当然明白——这一切与陆沉一家有关。
偷鸡不成蚀把米，折了家族最大的依靠——弟弟钱伯通。
以后钱家即使存在，实力也会日益下滑。
更让他恐惧的是，那人肯定还会来报复。
他慌忙将安保级别提到极致，全是C级以上高手护卫，准备连夜将手术中的私生子转到省城医院。
没想到正在转运时，一个保镖惊惶跑来。
"钱总！不好了！生哥又出事了！"
钱坤整个人都不好了，急忙跑向救护车。
一看傻眼——肥肚男一条腿不翼而飞，早已痛昏过去。
旁边的医护人员和保镖全都睡着了，好像被施了什么术法。
"快送手术室！"
钱坤目眦欲裂，双眼喷火。
可怜的生哥，又一次进了手术室。
旁边不远处，一棵大树顶上，隐约有个人影发出呵呵的冷笑。
正是陆沉。
铁鹰帮灭门、那些觉醒者高手被杀——都是他干的。
有仇不报非君子，斩草必除根，他怎会放过这些人。
"接下来还要把钱家清洗一番，才能确保家人安全。"
"那个GPA——也得去会会。"
他默念着，身形一闪消失。
陆晓、陆阳一家现在已是觉醒者，B级以下根本构不成威胁。但陆沉一向谨慎，绝不给他人可乘之机。
他给陆瑶一人一枚念力护符，叮嘱照顾好陆父陆母和两个孩子，这才离开临海市。
至于方媛——他才懒得管这个毒妇的死活。要不是看在孩子面上，早拍成肉泥了。
西渝省省城，是华国西部大城市之一，繁荣程度远非临海市可比。
陆沉随便穿了套运动服，背着个肩包在人流中闲逛，和普通游客没什么两样。
他一边打量街景，一边品尝各种美食。有些食物是异能纪元没有的，让他颇为欢喜。
虽然他早已不靠食物维持生存，但满足味蕾还是不错。
逛了一会儿，他按照地图朝一处偌大院落走去。
那里戒备森严——正是GPA西渝分部。
此时，GPA分部如临大敌。最中间的会议室里，几位太阳穴高鼓的男女正在严肃商讨。
一个大头男人正在埋怨：
"钱伯通这个蠢货！竟给我们GPA惹来这么大的麻烦！要是我是那人，肯定会迁怒于GPA。"
大头男是分部几大副主席之一，也是半步S级实力。
"是啊，那人能瞬间灭杀几百高手，是何等本事？只怕是S级——甚至更高。"一个枯瘦老人露出骇然之色。
此人是省城知名势力流云手的掌门。
坐在中间的儒雅男子叹了口气：
"此事确实棘手。但那只是钱伯通个人行为，即使那位高手找上门，我们也能自辩清白。"
"是啊左主席，钱伯通一向飞扬跋扈，此次是咎由自取。只要我们与那位高手好好言和，不是不能解决。"
说话的是一位四旬女性，分部总执事牛俊云。她一向与钱伯通不和，见他惨死心里暗爽。
左主席点头："我们不能替钱副主席背锅。只是如何说服此人，还真要费番脑筋。"
大头男将一叠资料放在桌上：
"各位看了临海分部送来的调查报告——这个陆远家凭空出了个绝顶高手，实在匪夷所思。"
"一个普通人，短短时间内成长到这种程度，难以想象。"
凭GPA的手段，陆沉的"陆远"身份早已查得清清楚楚。只是惊讶于他的突然暴起，犹如开挂一般。
枯瘦老人苦笑："就这修炼速度，只怕我们华国的总主席才能与之相比吧。"
提到总主席，众人面色一凛。
"总主席只怕已经跨出那一步了……如果他老人家出面，应该能摆平。"
左主席苦笑："如果连命都保不住，要颜面何用？"
"试问各位——谁能比钱伯通更强？遇到此子谁能接得住？"
此言一出，众人沉默。
左主席抿了口茶："等着吧。事情已经报到GPA总部了，看那些大人物怎么决策。"
正在商讨之际，外面传来一声巨响——如天外陨石坠地。
众人皆惊。左主席淡定摆手：
"不要慌。随我去迎接蒋执行官。他来了，就意味着总部有决策了。"
"原来是十大执行官中排第三的蒋执行官！难怪这么大动静。"
"他脾气暴，小心点。"
众人嘀咕着，随左主席走向院外。
院子里一个大坑中，一人身穿灰色风衣正在掸灰尘。
他身后紧跟十个身高两米的彪形大汉——抱着双臂，肩扛巨剑，面色冷漠。
左主席急忙上前抱拳：
"在下左清泉见过蒋执行官，见过十大金刚。"
"我等见过蒋执行官！见过十大金刚！"
众人齐声行礼。
GPA若说总主席是顶级战力，那十大执行官和十大金刚便是支撑GPA运转的核心力量。
紧急之事全由他们处理——总主席沉醉修炼，基本不管日常事务。
这次直接派出S级以上的蒋卫国护法，加上十位S级金刚——可见总部对此事的重视。
蒋卫国笑呵呵道：
"客气什么？我就是个随时要退休的老头儿。要不是总部那一直有好酒，我早不管这些闲事了。"
十大金刚无多话，只冷漠地点点头。
蒋卫国解开腰间一只酒葫芦，旁若无人灌了几口，看得众人直愣神。
左主席忙道："蒋执行官，我们备了好酒好菜，里面请。"
蒋卫国一听高兴起来："好好好！让我尝尝你们西渝省的美食！"
"正事嘛——吃饱喝足再说。"
他风轻云淡，丝毫不放在心上。
众人走进一处院落。
此时——隐藏在院前一棵大树梢上的陆沉，露出冷笑。
"十个S级，一个半步SSS级。还算不错。但对我来说——只是大点的蚂蚁。"
他摇了摇头，身形一闪，瞬间落在众人面前。
