# 第28章 一招，不用手脚

厅内美酒佳肴摆满一桌。蒋卫国坐上首，左右各坐五个金刚，其他人下首相陪。
左主席吩咐侍从倒酒，双手捧杯道：
"我代表西渝分部欢迎蒋执行官和十大金刚光临，敬各位一杯。"
蒋卫国点头笑道："我最不喜欢繁文缛节，快喝快喝，别整这些没用的。"
众人举杯正要一饮而尽——
突然眼前一花。一个二十多岁的俊朗青年凭空出现在厅内。
"诸位好雅兴。我来凑个热闹，不会不欢迎吧？"
来人正是陆沉。他笑嘻嘻地拖过一把椅子，挨着蒋卫国坐下，旁若无人抓起一只烤鸡腿啃起来。
众人当场懵了——他什么时候来的？此人是谁？在座所有人竟毫无察觉。
来者实力远在他们之上。
连蒋卫国也面容严肃起来。十大金刚齐齐皱眉。
蒋卫国强装镇定："请问阁下是谁？来此何目的？"
陆沉似笑非笑："我既然来了，蒋执行官只怕已经猜到我是谁了吧？"
蒋卫国苦笑："陆大师，您这趟是来兴师问罪的？"
虽然众人已猜到他的身份，但被蒋卫国点破后，仍然一阵心悸。
陆沉轻笑道：
"正是鄙人。兴师问罪谈不上。只不过钱伯通是贵联盟的人——以权压人，以势欺人。要不是我比他强，只怕已被灭口，哪还有今天来问罪的可能？"
"今天，我要你们给个交代。"
蒋卫国皱眉："大师，我们GPA和您并无恩怨。钱伯通已死，那些高手也尽数被灭——能否就此化干戈为玉帛？"
"我来之前请示过总主席，他也是这个意思。"
陆沉冷哼一声：
"现在想撇清关系？太晚了。钱伯通虽是个人行为，但贵联盟也有失察之责。"
"答应我几个条件，我暂不找你们麻烦。敢说半个不字——我把GPA西渝分部彻底清了。"
说完，他如巨龙俯瞰蝼蚁般审视众人。
蒋卫国又气又怒：
"大师看来是不想言和了。我们华国GPA实力全球一流，还从未被人欺到如此地步。"
左主席、流云手掌门、几大副主席也露出怒容。
人争一口气，佛争一炷香。
你再强——GPA高手集合起来拼命，这个星球上没有任何势力敢掰手腕。
陆沉哈哈大笑：
"好。我给你们一个机会——能接住我一招，这段恩怨一笔勾销。"
"你们可以一起上，什么手段都使得。"
他端起酒杯喝了一口，表情轻慢。
一招？竟然如此小瞧？
众人惊怒交加。
蒋卫国咬牙道：
"好。那就请大师移步演武场——和我盟的十大绝刃阵一试高下。"
十大绝刃阵？陆沉面无表情。其他人却神色一变。
这阵法是总主席所创——十大金刚组成外阵，一名执行官坐镇阵眼指挥。
据说能困住SSS级高手。
"这剑阵使出来，就算打不赢也能困住他。"
"能逼出我们压箱底的阵法，也算此人福缘不浅了。"
"哼，大言不惭说只用一招？太狂妄！"
众人窃窃私语，自信十足。
陆沉皱眉："嘴炮谁不会。一会儿就知道几斤几两了。"
他源能稍一外放——一股无形的巨大威压犹如巨石压下。
众人露出痛苦的表情。蒋卫国和十大金刚蹬蹬后退十余步，其他人口鼻出血。
直到陆沉收了力，走出大厅，众人才松了口气，无不骇然。
蒋卫国惊出一身冷汗——这威压，只怕总主席也未必能达到。
对接下来的比试结果，他完全没有信心。
不过开弓没有回头箭，话已出口，硬着头皮也得上。
GPA的颜面不能丢——否则回去没法交代。
演武场上肃杀之气弥漫，四周上百高手戒备。
陆沉抱着双手，懒洋洋站在当中，朝匆匆赶来的蒋卫国勾了勾手。
"搞快点，我赶时间。"
蒋卫国脑仁疼，强压怒火朝十大金刚吼道：
"布阵！"
十个魁梧大汉整齐拔出肩上巨剑——漆黑如墨，刻着古怪纹路。
剑一出鞘，寒光逼人。
十人移动身形，围成大圈将陆沉罩在当中。
蒋卫国一个诡异身法欺到陆沉面前站定，腰间取出一柄软剑，拱手道：
"大师，开始了！"
陆沉背着左手，右手端着酒杯，平静道：
"放手来攻。别保留。我只出百分之五的劲道。"
好大口气。蒋卫国咬牙：
"十大绝刃式，第十招——后羿射日！"
十大金刚闻令，全身异能注入持剑手臂，如炮弹般电光火石朝陆沉刺来。
蒋卫国跃至空中，从上而下朝陆沉的头颅刺下。
他知道对手实力恐怖——一出手就用最强杀招。
此招是拼命式打法。一击不中，就会气尽力竭。
但事到如今，没有保留。
陆沉见状微微点头——还有那么一点意思。
不过比起他的手段，还是不够看。
他们的身法在他眼中跟慢动作差不多。
他快速喝了一口酒，含在嘴里——
噗嗤——
朝众人喷射而去。
酒滴中蕴含的源能如利箭般，发出嗤嗤声响，几乎撕裂虚空。
观战者大惊失色——这是什么手段？能将异能发挥到如此地步？
他们哪里知道，这不是普通异能，而是源能——超维觉醒者的力量。
蒋卫国和十大金刚身在阵中，自知酒箭厉害，但漫天飞射实在避无可避，只能分出异能形成护盾。
至于挡不挡得住——听天由命了。
声声痛呼——一条条人影从空中砸在地上。
陆沉笑道：
"我说一招就一招。你们还不信。"
