# 第31章 恩公

京城，知名的胡同旧景，游人如织。
陆沉也置身其中，感受着地球与异能纪元迥异的风土人情。
他暗叹——地球和异能纪元虽同处宇宙，但这里的胡同小巷、四合院却是异能纪元极为罕见的。
这些处于繁华都市一角的建筑，独成一体，自带静谧，实在是难得的闹市清修之所。
这些四合院售价都是几亿起步，有的被列为历史保护建筑，更是有价无市。
陆沉摇了摇头——哪怕他如今身家千亿，也觉得这些四合院贵得离谱。
在郊外建一座仿古别院，不比这好？
他想不通世人为何趋之若鹜。
他来京城并非一时兴起——而是追踪到一丝微弱的异常波动，与他所携碎片有感应。
普通觉醒者根本感应不到，因他精神力场覆盖万里，才能捕捉到若有若无的气息。
因此，他一路追踪至此。
"看样子，气息波动应该就在这片胡同后面一里之处。"
他暗道。
随后打量了一里之处的建筑群。
那里红墙绿瓦，是片历史古建筑群，经他了解，里面住着华国最顶层的大人物。
也就是当今四大财阀共同把持的中央安全部核心区——部长官邸就在其中。
"难道那顾念就住在里面？"
陆沉若有所思，想起当初在红蝎组织秘境救出顾家三小姐顾念时的场景，仍有清晰印象。
那女子心智非凡，野心不小，竟想趁机招揽他，被他直接无视。
论才华、颜值、背景，顾家是许多人仰望的存在——但对源能修炼者来说，实在不值一提。
好吧，就去那看看。
陆沉打定主意，朝那片神秘的建筑群走去。
白天不便施展念力飞行，步行散心也不错——反正离进入超维空间的日子还有二十余天。
陆沉慢悠悠走到那处巍峨建筑前。只见朱红的大门前五十米画有警戒线，两旁卫兵荷枪实弹，门前竟然放着防重型车辆冲击的沙袋墙和障碍物。
近二十名卫兵守在门前，每隔几分钟有警车和军车联合巡逻，不间断围着红色围墙转圈。
天上有数架侦察无人机，墙外空地上竟然还停着防空导弹车和自动高炮。
没有特许通行证和层层审批，进入其中比登天还难。
陆沉不禁冷笑——不愧是核心区域，防守如此森严。
除了外围明面的防卫，里面只怕还有GPA的高手护卫。
毕竟GPA也是华国安全体系的重要一环，与政府互生互长。
以他的手段，自然可以轻松穿越。
但陆沉另辟蹊径——想光明正大地走进去。
他就这样，大摇大摆朝哨兵走去。
随时警惕的卫兵立马反应过来，面色严厉，举手示意：
"站住！"
两名卫兵挎着新式冲锋枪飞速跑来，直接将子弹推上膛，对准了陆沉。
"这里是军事禁区，非请勿入。还请这位同志回吧。"
其中一名卫兵应该是头儿，看到陆沉的样子，以为是哪个不知深浅的年轻游客，不了解京城的规矩，才会冒失闯入。
陆沉面不改色，平静地将一块龙形玉佩抛给卫兵。
"我找顾念有事，这是信物。"
卫兵接过玉佩，仔细端详。上面晶莹剔透，是上好的玉石雕刻，各种复杂图案中，刻着一个"顾"字。
"还真是顾三小姐的玉佩。请您稍等，我去联系一下侍从室。"
卫兵看到玉佩后神色一变，对陆沉的态度一百八十度大转弯。
他立即前往岗亭，拨通一部蓝色的专线电话。
陆沉则被另一名卫兵请到门岗的接待室内，还泡上一杯香茶。
这让陆沉哭笑不得——这样有反差的画风还真让他有些不适应。
一处院落里，顾念正在书房翻一本古籍，旁边有几位长相秀丽的女仆伺候着。
门外是几名B级觉醒者保镖在严密守护。
自从上回她悄悄跑到西渝省出事后，顾家家主，也就是四大财阀之首的顾老爷子，加强了对她的保护。
虽说老爷子有十几个儿女孙辈，但顾念是他最看重的一个。
这时，几名身穿军装的侍卫朝小院走来，朝书房拱手道：
"三小姐，门外有一男子拿着您的玉佩要见您。我们前来核实，是否有这样一位朋友？是否要见？"
我的玉佩？顾念愣了一下，紧接着恍然大悟：
"对，是我的朋友，快请！"
侍卫答了一声，立马领命而去。
她猛然明白——来人正是救命恩人，那个高冷的英俊青年。
虽然她不明白对方为何登门，但他主动前来，她心里是高兴的。
除了对这样的高手有些仰慕之外，她也想为家族招揽这样的人才。
华国四大财阀把持朝政，表面看似和气，实际明争暗斗不断。
各类强者人才，自然成为各大家族积极争夺的资源。
以她的智慧和判断，那位姓陆的青年，实力至少是S级。
不多时，陆沉被带到顾念所住院落。
顾念早已等候在院中。看见陆沉神采奕奕走来，当即眼前一亮，弯腰施礼：
"恩公，小女子在此有礼了。再次感谢当日搭救之恩。"
陆沉心无波澜，淡淡道：
"免礼了，不用这么客气。这个，你拿着，物归原主。"
他手一扬，那块龙形玉佩平稳飞向顾念。
顾念一把接住，感受着玉石上残留的温热，脸上不禁一红：
"还请恩公到屋一叙，客厅已备好茶点。"
陆沉摆手道：
"免了，就在这说吧。我问个事，赶时间。"
他斜靠在一棵景观树上，示意顾念屏退左右。
顾念没有丝毫犹豫：
"都退下吧，我和恩公说点事情。"
周围的侍卫有些不解，紧张地问道：
"三小姐，保护您可是老爷子的指示，我们可不敢擅离职守。"
顾念柳眉一竖，有些不耐烦：
"各位放心，有恩公在，没有安全问题。"
十余名侍卫和仆从只好恭声退出，整个小院变得安静起来。
陆沉仍不放心，心念一动，给整个小院加了层常人看不见的精神屏蔽罩，这才开口。
他眼睛盯住顾念：
"我感受到这里有一股深渊力量的波动。顾小姐可有什么发现？"
"比如说，禁地中的异常修炼者、或者来路不明的异常之物等等。"
"请你如实告诉我，不能隐瞒——否则整个居住在此的四大财阀，甚至华国都有危险。"
顾念花容失色：
"恩公，您所说是真的？"
陆沉点点头。
顾念当即回忆起来：
"整个核心区，凭我的了解，还真没有什么异常之处。"
她语气一顿：
"不过，核心区倒是有一个四大家主都不能随便进入的地方。"
陆沉双眸一亮：
"在哪？"
顾念沉吟道：
"中央大教堂——地下实验室。"
