# 第33章 退敌

只听得惊天动地的声响后，中央大教堂地下九层化为一片废墟。
大半个地下建筑群沦为平地，不少研究人员惨被埋在倒塌的设施下。
这样大的动静自然惊动了核心区的安保力量和军警系统，四大财阀的掌权者迅速出动搜救并了解情况。
再看地下深处的爆炸中心——一片碎片浮在空中，对面悬浮着一脸冷峻的陆沉。
慧觉颤抖着望着二人斗法，看起来不分上下。
碎片发出啧啧声响：
"哈哈，想不到竟能接住我精神力场五分之力。要是我有一尊化身降临凡界，一下就能将你拍得灰飞烟灭。"
陆沉面无表情，内心却波澜迭起。
他也使出了七分劲，没想到还不能击溃这片碎片。
看来这枚碎片凝聚的攻击力远胜红蝎组织那枚。
他哈哈一笑：
"痛快！好久没这样打一架了。"
"深渊魔头，你少打嘴炮。有多少力气尽管使出来，我奉陪到底！"
碎片呵呵冷笑：
"想死？我成全你！"
它低吼一声，一个血红牢笼凝聚成形，飞速朝陆沉罩来。
陆沉冷哼一声，运足源能全力一击，裂空刃直劈而出。
但诡异的是，那牢笼竟如透明空气一般，穿透了裂空刃的实体，严严实实将陆沉困在其中。
陆沉顿时感到一股万度炙热的火焰烤来，还伴有腥臭的气味。
"困！"
深渊之主一声令下，血笼慢慢缩小，几乎把空气挤压得哧哧作响。
隐约间，可听得陆沉骨骼发出咯咯声——似乎再加一把力就会分崩离析。
陆沉自感不妙，立即运转全能域心法。源能奔涌骨骼、脏腑、经脉之中。
那种负重和炙烤感顿时减轻不少。
陆沉心下一松，立即催动裂空刃狠斩血笼。
同时打出一道念力屏障，隔离旁观者视线。
既为遮掩，又为安全，免得祸及整个京城。
他每一击都足以毁天灭地。在这种持续攻击下，血笼大有崩溃之势。
那碎片哪肯罢休，冷哼一声不断加力，血笼又立刻凝实起来。
陆沉暗暗叫苦——照这样下去，源能总有耗尽的一刻，到时就麻烦了。
这个深渊之主的手段堪比超维者，仅凭一道精神力场投射到碎片上，就有如此大的威力。
要是他源能耗尽，自然就离死亡不远了。
都要升入超维空间的人了，被不明深渊邪物所杀，实在是太过窝囊。
他咬牙坚持。正在奋力斩笼时，腰间的九阶模拟空间忽然自行弹了出来。
"你干嘛？不要乱跑，这个时候不要添乱！"
陆沉又急又气。
哪知模拟空间调皮地围着他转了一圈，一副亲昵的样子。在炙热和重力环境中竟然毫发无损。
陆沉不由大感意外——看来这九阶模拟空间还真是大有来头。
深渊之主看到模拟空间乱入，不由呆了呆，随即狂笑：
"小子，死到临头，真是什么招都使得出来。一个破玩意儿也来凑热闹。"
它正嘲讽之时，模拟空间的神操作让它大跌眼镜。
只见模拟空间对着血笼一吸——那牢不可破的血笼竟如面条一般，纷纷往模拟空间内部钻去。
"什么？你给我停下！本尊生气了！"
深渊之主大怒——这血笼是它精血所化，被吸走等于元气大损。
但模拟空间浑然不理，继续吞噬。陆沉哈哈大笑。
牢笼瞬间被破！陆沉身上重压消失殆尽，毫不客气朝空中碎片就是一击。
嗖——那碎片再也支撑不住，被一刃击碎。深渊之主的声音戛然而止。
看来那缕精神力场已经溃散。
陆沉这才松了口气，将吃掉血笼的模拟空间重新收好。
再看那慧觉——已然吓昏过去。
陆沉一手按在他头上，运转精神感应开始读魂。
随着读魂深入，他的脸色一变再变。
"深渊一族的深渊之主……曾在异能纪元也培植势力，不少势力还是天启研究院的死对头。说不定当初害我肉身崩碎的偷袭——与他们脱不了干系！"
陆沉冷峻的眼神愈加凌厉。这些仇，他一刻也未曾忘记。
在进入超维空间之前，他一定要想办法找回异能纪元的通道。
咦——还真有前往异能纪元通道的线索！
陆沉心头一喜。深渊之主曾透露，地球上有几处隐秘的空间裂隙，如果实力足够强横，有希望通往最近的异能纪元。
有线索就好办了，接下来仔细搜寻就应该有收获。
同时，他也获知了深渊之主通过精神力场控制地球觉醒者进行吞噬仪式的真正原因。
深渊之主在深渊一次遭遇多名仇家围攻，身受重伤，逃到极远之地。它偶然发现了另一界面的地球，耗费法力控制了裴元正、慧觉等人，通过残杀觉醒者取得精血来恢复实力。
让深渊之主大为高兴的是，地球觉醒者虽没有源能加持，但精血却出奇精纯，很快让它伤势大为好转。
为此，它有了修炼化身或本体降临地球、彻底奴役人类的打算。
此外还有慧觉的一些零碎记忆。毕竟深渊之主为保密只透露了梗概。
陆沉结束读魂，稍加回味这些珍贵线索，不由感慨。
没想到觉醒者的精血竟有如此大的功效——要是外界深渊一族知道，还不得争相而来？
罢了，既然来到地球，我就再帮一把，把所有吞噬仪式点统统找出来摧毁。
至于深渊本体降临地球——一时半刻也无可能。本体或化身会受到空间壁障的压制，不会轻易冒险。
陆沉打算——解决所有吞噬仪式点之后，再通过空间裂隙前往异能纪元。
他提着慧觉肥胖的身躯，收了念力屏障。
看到陆沉拎着慧觉走出来，外面的人如临大敌。
一会儿工夫就将中央大教堂地下毁去，这样的敌手只怕GPA总主席也无法匹敌。
四大财阀在众多高手、军警保护下盯着陆沉，后面还有十余架武装直升机、坦克、装甲车严阵以待。
这也是华国能拿得出手的常规力量了——虽然对陆沉多半没什么作用。
陆沉看着这些掌权者，将慧觉扔给他们，淡淡一笑：
"审问一下，什么都明白了。"
"真没想到，堂堂核心区旁边，竟容下慧觉这样的败类作祟。"
慧觉立即被几名S级高手控制住，押向后方。
顾念见陆沉安然无恙，欣喜地向顾老爷子介绍：
"爷爷，这就是救我的恩公。这次他怀疑中央大教堂藏有古怪，才赶来查寻，果然揪出慧觉是罪魁祸首。"
顾念牙尖嘴利，瞬间就给慧觉定了性。
顾老爷子极力掩饰内心震惊，当即向陆沉施礼：
"多谢陆大师搭救小孙女，也感谢揪出慧觉，为华国除却心腹大患。"
其他三大财阀的话事人也过来见礼，齐声赞叹。
虽然还没提审慧觉，但凭陆沉和顾念的定性结论，他们也隐约知道了些真相。
况且——陆沉这样逆天的实力，谁也不敢惹其不快。
陆沉挥挥手：
"此后你们好好管理好国家、善待国民。说不定以后还可以照拂你们一二。"
几大掌权者连连称谢。
陆沉摸出几张念力传讯符，递给顾念。
"拿着吧。以后有什么紧急情况，可以激活联系我，我自会帮你们一次。"
说完，他冲天而起，消失在京城上空。
顾念拿到传讯符后，难掩喜色。
顾老爷子见状更是喜形于色。
有了陆沉这等高手的承诺，顾家在华国的地位更加稳固。
