# 第34章 林烟

京郊，不知名的世外之谷。那位神秘的GPA总主席正在伺弄几株含苞待放的花草。
周围景致优美，鸟语花香，仿佛置身仙境。
眼前这位绝色女子举手投足之间透露着雍容华贵，实在难以与GPA总主席这种身份联系上。
她放下洒水壶，走到小溪边，呆呆看着浅滩上嬉戏的几尾小鱼。
突然，溪水荡起圈圈涟漪。
她抬起头，看向小溪对面，不由莞尔一笑：
"陆大师，欢迎来到寒舍。还请现身一叙。"
空气中有人咦了一声，逐渐显出陆沉的身形。
他环顾四周，边打量边说道：
"总主席好雅兴。华国差点被深渊邪物侵蚀了，你居然在此隐居。"
女子轻笑：
"天塌下来自有你这样的高个子顶着，我一个弱女子又能有什么办法。"
陆沉冷冷看着她的表演，调侃道：
"是吗？主宰华国觉醒者界的幕后大佬竟如此谦虚，真是出乎所料。"
"好了，废话少说——我来此的目的你应该清楚了吧？"
他火速赶来，因为感应到此处有与深渊之主类似的气息。没想到这里竟遇到GPA总主席。
而且总主席居然是个看上去弱不禁风的女子。
女子美目眨动：
"不就是为了这个吗？给你就是。"
她一扬手，一片碎片飞向陆沉。陆沉顺手抓住。
"嗯，不错，正是深渊之物。"
他看了女子一眼，有些疑惑：
"说说吧，你为什么有这碎片？"
女子叹了口气：
"那深渊魔头还不是看上了我总主席的权力，想悄悄控制觉醒者进行吞噬仪式。我虽不是善男信女，但要我遵从那怪物的意思——不可能让它如愿。"
说完，她略一用力，那枚碎片化为灰烬。
陆沉点点头，继续追问：
"可你终究是觉醒者，哪是深渊之主的对手？哪怕只是一缕精神力场降临，也能轻松杀死一名高级觉醒者，哪怕你是SSS级。"
"除非——你本身就是源能修炼者。"
"你到底是地球人，还是来自其他世界？"
陆沉冷冷盯住女子，同时防备她突然出手。
毕竟他道破了女子身份的玄机，对方说不定会灭口。
修炼之途，人心最经不住考验。
女子看到陆沉一副警惕的样子，不由好笑：
"陆大师，你宽心好了，我并不是凶残之人。再说，你都快踏入超维的人了，我一个SSS级初期，如何是你的对手？"
"好吧，我承认——我是源能修炼者，来自异能纪元。"
"什么？你来自异能纪元？"
陆沉刚才冷静的面庞瞬间被激动取代。他一闪身竟然一把抓住了女子的双手。
那女子不知是躲闪不开，还是没想躲——被陆沉双手握得通红，不由发出一声嘤咛。
"陆大师，你弄疼我了。"
"哦……咳，咳。"陆沉有些尴尬地放开手，脸上竟有些发烫。
"对不起，我刚才失态了。因为——我也是从异能纪元来的。"
那女子的表情也绷不住了，有些失态：
"你也是异能纪元的？"
陆沉点点头，表情复杂。在地球竟然碰到同来自异能纪元的人，亲近感倍增。
"是啊。我被仇家偷袭，肉身崩碎，所幸精神体飘到了地球，借机复活。"
那女子咬着嘴唇，似乎对陆沉的遭遇感同身受。
她微笑道：
"陆大师，我们坐下好好聊吧。怠慢了故乡人，就贻笑大方了。"
她取出一套茶具和两个蒲团，邀请陆沉坐下。
随后将几片灵茶放入茶壶，用一缕源能加热，顿时香气扑鼻。
"陆大师稍等，马上就好。"
陆沉嗯了一声，接着与女子细聊起来。彼此得知了对方的基本情况。
女子名叫林烟，是异能纪元南域大势力金盾局副局长秦若华的关门弟子。
林烟天资过人，修炼极快，是南域有名的年轻天才。
她被另一南域超级势力极乐会的少主韩玄看中，非要娶她过门，被她和师门拒绝。
因极乐会靠双修采补之术增强实力，属于邪道范围，金盾局自不会与其同流合污。
韩玄一怒之下心怀不轨，趁林烟独自领命办差时骤然袭击，计划抢过去强行双修。
林烟惊怒交加，不敌之下自爆肉身。精神体飘零到地球。
几经波折，才附身一武道世家女觉醒者身上，一路拼杀坐上了GPA总主席之位。
日子这才安稳不少。但她想回异能纪元的心情日益急迫，报仇雪恨的信念更是坚定不移。
林烟得知陆沉的遭遇后，也是同情不已。
没想到彼此都经历了几乎相同的折磨。异能纪元的师门只怕以为他们早已身死道消了。
两人相对叹息命运弄人，怀着复杂的心情边聊边品茶。
陆沉苦笑道：
"我从那深渊之主处得知，可以通过空间裂隙回归异能纪元。只是目前还未找到具体位置。"
林烟沉吟几秒：
"地球并不大，只要我们再加上赤焰一起寻找，应该很快就有收获。"
陆沉大喜：
"有林姑娘加入，此事自是水到渠成。"
林烟脸上一抹红晕闪过，低声道：
"陆大哥，以后不要见外了吧——喊我烟儿就行。"
陆沉哈哈大笑：
"好，好，以后就叫你烟儿。"
林烟见他憨憨的样子，不由捂住嘴唇想笑。
"好，我们一会儿就出发。"
"找到空间裂隙，就可回异能纪元了。届时将一雪耻辱，杀尽害我之人！"
陆沉一脸豪气，身上威压外放，逼得鸟惊兽逃。
林烟侧目看着，不由心头一呆。
一股说不清道不明的情愫，在她心中暗暗滋长。
