# 第35章 空间裂隙

一连几日，陆沉和林烟分头在地球各地寻找空间裂隙。
逐渐有了不少线索。
另一边，赤焰也按照陆沉的安排，在全世界搜寻到十余处深渊之主的吞噬仪式点。
她为绝后患，尽数将其摧毁。
期间虽遭那深渊之主的精神力场反噬，但赤焰实力强劲，均有惊无险过关。
毕竟在地球上，她是仅次于陆沉的存在。
实在不行，她还有一招——化为本体。
修成九头火鸟本体后实力倍增，几乎可与SSS级巅峰一战。

一天，在无垠的海洋上，一座方圆几公里的无名小岛。
突然出现两人，一男一女。
正是陆沉和林烟。
陆沉脸上露出笑容：
"终于找到了。"
"是啊，功夫不负有心人。"
林烟也一脸喜悦。
陆沉取出赤焰的号角。林烟惊讶道：
"这是什么异能器具？"
陆沉微笑：
"这是召唤赤焰的。只要吹响，她就能迅速定位赶来。"
他鼓起腮帮子一吹，呜呜呜的号角声顿时响彻海面。
不多时，天际出现一条百米长的赤红火鸟，九个脑袋异常醒目。
林烟颇为惊讶——没想到陆沉竟能收服这样具有远古血脉的九头火鸟。
赤焰飞临小岛上空，嗖地化为红裙女子，冉冉降落。
她若有所思地打量着林烟，笑盈盈道：
"主人，这就是你巧遇的那位异能纪元同道林姑娘吧。"
陆沉微微颔首：
"对，正是林姑娘。这次回异能纪元也要一同返回。"
林烟落落大方地打招呼：
"赤焰姑娘好，以后还请多关照。"
赤焰一副大大咧咧的样子，摆手道：
"林姑娘客气了。有啥需要效劳的尽管说——谁让你和主人是红颜知己。"
陆沉："？"
林烟："？"
她尴尬道：
"赤焰姑娘，你误会了，我们刚刚认识。"
赤焰一听却哈哈大笑，正欲再说什么，被陆沉出言制止。
"好了，干正事。看样子，这条空间裂隙就隐藏在这座山脉之中。"
他们这些天找了好几处裂隙，但大多无法进入，或者通道尚未成形。
只有这小岛这里的裂隙，才有通向异能纪元的可能。
不过裂隙暗藏山体内，而且还有禁制。
"对，我们需要合力打开才能看见。"
林烟取下头上一只金钗。仔细一看，那金钗竟与箭矢形状相同。
林烟解释：
"这是师傅秦若华给我的本命法器，可随实力增长而成长。破开裂隙禁制它有极大作用。"
陆沉嗯了一声，也催动裂空刃。
赤焰笑嘻嘻道：
"你们都拿出了压箱底的，我也不能藏着掖着了。"
只见她从红裙上拔下一枚鲜红羽毛，闪烁着逼人光芒，一看就非凡物。
正是赤焰的本命法器。
陆沉见状也不多言：
"动手吧。"
三人飞到半空，各施本命法器向一条沟壑猛击而去。
陆沉的裂空刃刺出一条刺眼白光，声势惊人。
林烟的金钗直接化为一只十几丈的巨箭，闪电般奔去。
赤焰那根羽毛则喷出巨大的红橘色火团，也毫不客气直扑沟壑。
顿时，整个海岛犹如大型地震。强烈的撞击发出的声波和震动，让海水激起上百丈巨浪。
同时有巨大的岩焰腾起，犹如火山爆发。
三人相视一笑，各自收了法器。
再看施法处——一条蓝色光带隐约可见。
赤焰一见大喜：
"就是这里了，下去看看！"
性急的她率先降落。
陆沉苦笑：
"这赤焰还真是火爆性格。好吧，烟儿，我们也下去。"
林烟点点头，二人随后降落。
三人落到那条蓝色光带处，迎面而来是一股浓郁的异能场。这在地球上绝不可能有如此浓郁的能量。
结论显而易见——这里就是连接异能纪元的通道，导致那边的能量外泄。
赤焰也收了红色羽毛，一脸不解：
"主人，这怎么过？"
陆沉沉吟道：
"最好有护身法器。裂隙中的乱流罡风甚是厉害，防护不好，轻则受伤，重则送命。"
赤焰和林烟心头一凛。
"我的护身法器早在火域星系战斗时遗落了。"
"我也是。原本有件护体铠甲，却在抵抗韩玄时破碎了。"
林烟和赤焰双手一摊，有些无奈。
陆沉心念一动，笑了笑：
"你们别急。虽没有护体法器，但把源能调动同样可以化作护盾。我先进去试一番。"
"如果没什么大碍，你们再进来就安全多了。"
毕竟在场他实力最高。他自信进去不应有太大问题，这才果断尝试。
说完，他纵身跳进那道光带——惊得林烟和赤焰发出惊呼：
"陆大哥，你小心！"
"主人，你也太虎了！"
林烟和赤焰直直盯着陆沉，生怕出什么事。
陆沉用源能奋力凝聚一道紧固的护盾护住全身。
光带中，果然有刺骨冰凉的罡风如金铁般袭来。陆沉一运劲，将它们尽数反弹。
仔细检查护盾，只有一层细密的撞击坑。
他灌注源能，瞬间将撞击坑补满如初。
另外还有一股来自异能纪元的重力场，也是普通觉醒者无法承受的。
他暗道——至少要SSS级以上的修炼者，才能勉强抗住这些侵蚀。
陆沉体验片刻后，从容跳出。
"怎么样？里面很危险吗？"
林烟和赤焰眼巴巴望着他。
陆沉微笑：
"里面的罡风和空间扭曲之力，一般修炼者无法通过，至少要SSS级才能自保。"
"我和赤焰都是SSS级巅峰，通过毫无压力。只是烟儿你要稍加小心。"
"到时你走我们中间，如果源能不济，我和赤焰会助你一臂之力。"
林烟和赤焰一听，娇容一喜。
赤焰急道：
"那还等什么？我们这就进去吧！"
陆沉苦笑：
"急什么？我们先把收集的能量晶石和天材地宝赶紧吸收转为源能。在源能充盈的情况下再过通道，就更有把握。"
林烟投来敬佩的目光：
"还是陆大哥想得周到。我这儿还有些能量晶石，分一些给你们。"
赤焰撅着小嘴：
"林姑娘这样一说，搞得我好像没你们聪明似的。好吧，就依你们。"
她气鼓鼓拿起晶石，走到一边打坐吸收。
看到赤焰一副小孩子脾气，陆沉和林烟相视一笑。
随后各自找了个僻静处开始吸收能量。
半个小时后，三人均神采奕奕，源能充沛。
陆沉暗暗点头，手一挥：
"走！"
他二话不说将源能护盾覆盖全身，率先跳入光带。
"我来了！"
赤焰再也耐不住，直接跳入。
林烟不甘示弱，也凝实护盾后纵身而进。
等三人跳入后，那道蓝色光带竟凭空消失——只留下原处巨大的撞击坑，以及炙热异常的岩浆。
