# 第37章 深渊通行令

陆沉通过精神力场判定——至少有十余人是SSS级。
其余百余人也多有S级以上实力。
为首一人更是SSS级中期。
他们清一色黑袍，表情冷漠且高傲。
不知是什么功法，身上笼罩着一股黑色且阴冷的邪气。
这群人实力碾压一般大势力，哪怕超级大势力也未必有十个以上SSS级高手。
陆沉站起身，冷静如水：
"阁下突然到此，不会是来看我玩的吧？"
为首的黑衣男子年约五旬，腰间别有一把蓝色铁伞。
他深邃的瞳仁盯着陆沉，犹如见到猎物：
"呵呵呵，没想到僻静之地竟有如此俊秀的青年，实力也至少是SSS级。"
"你，很不错。"
陆沉早在黑舟袭来时，就用秘法将气息控制在SSS级初期，混淆视听。
陆沉淡淡一笑：
"阁下来此是专门夸我不错的？有什么指教尽管说吧。"
同时他暗中戒备——情况不对就立即诛杀这群不明黑衣人。
以他目前的实力，面对这么多SSS级虽要费些事，但他不介意多花功夫。
黑衣人饶有兴趣打量他：
"你很冷静。好吧，我也不兜圈子了。我们经过荒芜区，看到你们在此，就顺路过来送样东西。"
"什么东西？"陆沉冷笑，"天下没有免费的午餐吧。"
黑衣人声线提高：
"呵呵——深渊通行令。你小子的造化来了。"
"凭此令到我们深渊实验室，说不定能碰上不少机缘。踏入超维之路多几分胜算，你还不谢我？"
黑衣人阴沉地笑着，将一块虎首漆黑令牌抛给陆沉。
陆沉接过，上面竟有他看不懂的古怪纹路。
陆沉掂了掂，有些迷惑：
"深渊通行令是何物？你给我我也没同意啊。还你。"
他手一用力，将令牌掷了回去。
心里明白——送上门的东西不一定是好菜，说不定是陷阱。
干脆回掷，以免惹麻烦。
黑衣人未防备，竟被令牌震退十余步。
他脸色一僵，咬牙道：
"小子，你这是找死。这世上还没人敢拒绝深渊通行令！"
他一运功，身上黑气更浓了几分，眼见就要动手。
陆沉毫不所动：
"这令牌都发给谁了？有什么条件？"
黑衣人冷笑：
"东南西北中域，凡是大势力中有SSS级的，都有一块。必须在十天内赶往深渊领域。"
"如果迟到或拒绝——会受到通行令反噬至死。"
陆沉不由一惊。这深渊通行令竟有如此大的规则之力。
看来背后谋划的组织非同小可，至少实力要稳压各大势力。
不然大势力联合反抗，其力量也是可怕的。
陆沉踏入修炼之途不过十余年，对异能纪元许多隐情并不了解。
看来一会儿要费些手段才能探知。
他不禁若有所思地打量这群黑衣人，还有那艘巨大黑舟——眼神有些热切。
黑衣人威胁道：
"再不接令牌，我们会将你擒拿回去废去修为，给深渊实验室当一辈子奴仆！"
陆沉笑道：
"就凭你们这些歪瓜裂枣？惹到我也算你们倒霉。今天都给我留下吧。"
他再不多言，运转全能域心法。气息节节攀升，毫不保留，手中裂空刃霎时凝实。
黑衣人感受到他气息猛然攀升，不由瞪大双眼：
"你是SSS级巅峰？怎么可能？"
他被强大的气机锁定，稳如山岳压顶。慌乱中撑起那把蓝色铁伞。
口中念念有词，铁伞焕发出蓝色光芒。同时向身后低哼：
"走！"
带头向巨大黑舟逃窜。
他知道——只要逃进黑舟，纵然陆沉是SSS级巅峰也无法阻拦和破坏。
陆沉哪容他们逃离。冷哼一声，手中裂空刃闪起百余道念力剑气。
摧枯拉朽般向众人攻去。只听得一阵切瓜般的声响——这些高手纷纷从空中碎裂。
一片血雨纷落，将绿油油的草原染红。
只听得声声娇喝——两个女子突然出现在黑舟下方，朝黑衣人截杀。
原来是梳洗完毕的林烟和赤焰，感知到这边发生巨变后赶来助阵。
陆沉突然咦了一声——那黑衣首领在他念力剑气下竟然毫发未损。
那把怪异的蓝伞坚固异常，蓝盾上只出现了丝丝裂缝。
眼见黑衣首领逃进黑舟，陆沉意念一动，将体内那些七彩之气抽离几丝，朝着蓝伞一掷。
这些七彩之气化作丝线，转眼间没入铁伞。
"唉哟——"只听得一声惨叫，黑衣首领从空中跌落，胸前被七彩之丝贯穿。
首领一脸阴毒看向他：
"小子你别狂！惹了我们深渊实验室，你的死期到了！"
陆沉冷然一笑：
"话多，欠打。"
一脚跺碎了黑衣首领的头颅。
一个巴掌大小的精神体慌张窜出，施展秘法想逃。
瞬间到了几百米开外。
陆沉哪容他得逞——七彩丝线放出十余根，将那精神体追上缠绕严实，重新摄回。
他一掌握住，开始读魂。
刚得了一些信息，精神体却砰地自爆成渣。
"你还真是刚烈！"
陆沉恼怒骂道。他一抬头，赤焰和林烟已将余敌解决完毕。
他看到那艘黑舟正欲逃离，立即放出七彩之丝将黑舟硬生生拉了下来。
轰——百米巨大黑舟生生把草原砸成巨坑。
上面操控的黑衣人都懵了——能将黑舟拉下擒获，这还是头一次。
这是异能纪元哪路妖孽？
他们一脸惧怕。
这时林烟和赤焰也聚了过来，满脸惊讶：
"陆大哥，这都是什么人？实力这么强？"
"对啊主人，很蹊跷，你惹到谁了？"
陆沉苦笑，一脸无辜：
"我也不知道啊。说是碰上了我，要给我送令牌。"
他将那块掉在地上的深渊通行令扔给她们，然后跳进黑色巨舟。
"走，进去参观一下，到底是个什么宝贝。"
