# 第38章 隐秘

黑舟上还有几十名黑衣人，多为S级和半步SSS级，只有二人是SSS级初期。
看到陆沉剿灭黑衣首领闯了进来，众人大惊失色，仓皇逃窜。
"杀！"
陆沉哪容他们逃走。裂空刃一挥，念力剑气三下五除二将他们绞成肉泥。
"再跑的，一律诛杀！"
陆沉吼住其余黑衣人，同时布置了一道精神力阵法以防逃离。
他这才和林烟、赤焰在黑舟里游览一番。
同时将那负责操控黑舟的指挥使抓来审问。
这名长相富态、笑容可掬的胖子立马屈服，将黑舟的情况吐露干净。
黑舟共有六艘，是深渊实验室顶级技师炼制，每艘价值连城。
威力仅逊于谷主和副谷主座舟。
黑舟由一种来自异界的异种金属构成，异常坚韧，异能纪元本土并无此物。
分上中下三层——上层战斗舱，中层休息舱，下层动力舱。
动力全靠能量晶石激活一个复杂阵法，推动巨舟前行，速度快若流星。
更让人瞠目结舌的是，黑舟是件罕见的超级法器。滴血认主后可随意缩放至巴掌大小。
异能纪元宝物分普通法器、高级法器、超级法器三类，超越超级法器的存在更是少之又少。
黑舟自带防御阵法和攻击阵法。只因黑衣首领轻敌，下舟时未命令激活。
否则陆沉即使实力超群，也不可能轻松闯入。
"如此看来，我们以后在异能纪元倒有一件交通工具了。不用费力在空中飞来飞去。"
陆沉一脸笑容，心情极为舒畅。
赤焰看着集中在一起的黑衣人，问道：
"主人，这些人咋办？要把他们咔嚓了？"
几十名黑衣人闻言大惊，连忙求饶：
"还请前辈饶命！我们也曾是各大势力之人，被深渊实验室抓去种下禁制，这才沦落为伍。"
陆沉心下一动：
"深渊实验室如此霸道？竟然随便抓各势力修炼者？"
胖子指挥使一脸谄笑解释：
"前辈有所不知。这深渊实验室手段狠辣，高手众多，根本不惧异能纪元任何势力。"
"要论实力，他们可是独一档的存在。"
林烟若有所思：
"好像听师傅老人家说过深渊实验室……都讳莫如深的样子。据说他们平日神秘低调，不招惹各势力。但百年一次深渊领域开启时，就会派弟子四处发放深渊通行令，抓获散修或势力落单修炼者，驱使其为他们开拓领域出力。"
胖子眼睛一亮：
"对对对！就如这位仙子说的！深渊实验室就是这样。"
他哭丧着脸：
"我本是极乐会的技师，前不久不幸被他们抓到，只好暂时听命。"
林烟一听"极乐会"三字，顿时眼神冰冷：
"你是极乐会的？你可认识少主韩玄？"
胖子忙道：
"认识啊。他是会主师叔的大弟子，实力已是半步SSS级巅峰。"
林烟按捺不住：
"他人现在何处？我该找他算笔账了。"
胖子看她表情——心叹，这多半又是被少主伤害过的女子了。
看样子今天不出卖少主的底细无法脱身了。罢了——韩玄那厮阴狠毒辣、荒淫无道，出卖他完全没压力。
他干脆透露：
"整个极乐会已全部归降深渊实验室。韩玄目前为深渊实验室马前卒，正在南域通过各种手段渗透其他势力归降。"
"前几天还说要去金盾局一趟的。"
"什么？他竟敢如此？这个奸贼真是胆大包天！"
林烟心急如焚，恨不得马上飞回金盾局诛杀此人。
陆沉看到此情此景，心中已然明了。他上前将胖子拎起：
"马上发动黑舟，带我们去金盾局。"
赤焰也已听得火冒三丈，挽着袖子，一脸豪气：
"走，干死那人渣！"
胖子立马同意，屁颠屁颠地带人去了。
林烟怒气稍减，有些不好意思：
"多谢陆大哥关照。大仇得报后，林烟愿随陆大哥马首是瞻，报答恩德。"
她心里明白——若没有陆沉出手，她这实力只能是送人头。
陆沉脸上柔和起来：
"烟儿，跟我就别这样客气了。遇到即缘分。再说韩玄这厮人人得而诛之，我乐意帮这个忙。"
林烟咬着嘴唇，心中一股暖流涌动。
从西域到南域足有上千万公里，大修炼者都要飞上十天半月，源能耗费惊人。
但黑舟速度快若流星，疾驶起来隐隐有撕裂虚空的架势。
不过五日便到了南域界。
这几天陆沉给黑衣人均种下精神禁制，违抗就会自爆。因此黑衣人老老实实听令。
同时通过胖子指挥使，也了解了一些深渊实验室的隐秘。
比如——深渊通行令相当于上位者的召唤令。有实力的势力都会收到一块，需派最优秀最有悟性的弟子前往深渊实验室接受秘法培训。一待深渊领域开启，就要集中前往搜寻天材地宝，以供深渊实验室炼制一种神秘药剂。
但领域中危险重重、禁制众多，居住其中的异种生物实力强横，稍不注意就会身死道消。
因此深渊实验室的做法引起公愤，许多势力曾联合讨伐，但都铩羽而归。
毕竟胖子地位偏低，更深层次的秘密陆沉就无从得知了。
"看来有空还得去深渊实验室一趟探个究竟。这领域是什么？那神秘药剂又是什么？"
陆沉心中已有打算。
先帮林烟诛杀韩玄，然后回到天启研究院追查杀他之人。如果可能的话再请沈万钧院长重塑肉身。
随后去深渊实验室一探。
目前算来，离超维空间一个月期限还有十余天，时间紧张。
不过他不担心——按接引官的说法，不管他身处何方何界，只要注入源能至令牌，超维大道自会开启。
"前辈，前面一千公里就是金盾局了。"
胖子从底舱上来恭敬汇报。
这几日他不敢怠慢，日夜蹲守操控黑舟，神情憔悴，连黑眼圈都出来了。
"嗯，你这差事干得不错。继续把舟伺弄好，我不会亏待你。"
胖子得到表扬自然欢喜，不住拱手表忠心。
林烟看到熟悉的山水，眼眶不由一热。
"师傅，我回来了！"
陆沉安慰地拍了拍她的肩膀：
"烟儿，有我在，不用担心什么。"
林烟娇笑：
"有陆大哥在，我自然心中大定。"
赤焰看到两人这般，心中涌起几许醋意，鼻子低哼一声，扭过头不看他们了。
就在此时——金盾局护山大阵发出声声爆裂声。一群黑衣人正在攻打山门。
里面几百名高阶修炼者和阵法师正拼力抵抗。
山门前悬浮一艘巨大黑舟，与陆沉所坐之舟一般无二。
黑舟甲板上，一长相阴柔的年轻男子正坐在睡榻上，躺在几名艳女怀中。
那些女子轻轻按摩着他的身体。他一脸享受，阴沉笑着命令：
"把SSS级的师叔们都派上去，尽快把大阵破了。我好好临幸一下这些好妹子。"
手下立马领命，六名SSS级修炼者飞向大阵。
一想到金盾局才貌双全的女修炼者，他不禁流下口水。
"据说那秦若华更是人间尤物。若是与我双修采补，我升SSS级指日可待。"
"可惜她徒弟林烟竟然自爆肉身，不知去向。不然师徒一起伺候我，想想都美，哈哈哈！"
轰，轰，轰！
几声巨响——金盾局大阵终于破碎。
