# 第39章 灭敌

看着防护大阵破碎，韩玄哈哈大笑。
金盾局修炼者却大惊失色——她们势力虽不是超级大门派，但建局也有上万年，传承极远。
历史上从未被人攻破过护山大阵。
"韩玄这个奸贼！引狼入室，残害南域！我要把他碎尸万段！"
一绝美少妇怒发冲冠，手持一柄银雕弓要飞去拼命，却被一中年妇人拉住。
"若华，不得莽撞！我们边战边退，实在不行就突围出去，给我们留些火种！"
少妇绝望中不甘：
"师傅，就这样撤退，徒儿实在不甘心！"
中年妇人叹息：
"来敌势大，SSS级就有十余人。另外我觉察到黑舟内还有更恐怖的存在压阵，我们不是对手！"
中年妇人正是金盾局局长白老夫人，少妇则是林烟的师傅、金盾局副局长秦若华。
她们迅速收拢人员，祭起防御法器边打边向山后撤退。
韩玄冷笑：
"想跑？没那么容易！几位师叔，拜托把那秦若华先给我擒来！"
几位SSS级强者点点头，面无表情，各持法器直奔秦若华。
"韩玄，你不得好死！"
秦若华大怒，从体内调出本命箭——一支鲜红欲滴的箭矢搭上弓弦，嗖地朝为首一人射去。
金盾局修炼功法独特——用源能孕养本命箭，实力越高箭矢威力越大。
那箭射出犹如天外飞箭，空气中发出震耳轰鸣。
为首的SSS级强者不敢硬碰，急忙让开。那箭一头射在黑舟上。
黑舟是特殊材料制成自然未损分毫，但箭矢撞击却将黑舟击得一抖。
韩玄身边几名艳女猝不及防，因实力太弱当即被震昏。
韩玄怪笑：
"好玩！你这性格真烈！可我就喜欢你这款的！"
他吩咐道：
"这几个女人玩腻了，拉下去喂我那金鬃兽吞了吧。"
几名手下心中一凛，当即答是。将昏倒的女子提了起来往舱内走。
秦若华收回本命箭正欲再射，白老夫人暗暗摇头。她才极不情愿地火速后退。
但那十余名SSS级强者哪肯放过，各自掩杀过来。
实力稍逊的女弟子根本无法阻拦，瞬间被灭杀不少。
其中一名枯瘦老人祭起黑色小塔：
"疾！"
黑色小塔飞临众人上空，涨大百丈，重重压去。
白老夫人和秦若华等人拼力抵抗，却无济于事。
白老夫人脸色大变：
"这可是准超级法器！"
准超级法器虽不及真正的超级法器，但威力远超高级法器。一般SSS级扛不住。
众人被黑塔气机锁住，动弹不得。
韩玄在舟上笑道：
"大师叔，不要伤她们性命。我还要留着双修呢。"
枯瘦老人淡笑：
"少主放心，我们亲自去擒。"
看着黑衣人步步逼近，金盾局修炼者已经绝望。
难道今天就要灭门了吗？
正在此时——天空不知何时出现一只巨大的念力大手，狠狠握向黑塔。
一个满脸笑容、飘逸如仙的青年出现在空中。
"哈哈，感谢老铁送宝！"
一阵朗笑，黑塔瞬间被念力大手握住。塔身失去光泽，金盾局修炼者的重压也瞬间消失。
此人正是陆沉。他精神力场探知金盾局有难，先一步赶来解救。
"什么人？敢抢我法器！"
枯瘦老人大怒，飞身而上正欲夺回。身后十余名黑衣人纷纷攻向陆沉。
陆沉不慌不忙将黑塔一收缩小，丢给九阶模拟空间保管。
随后一拳朝枯瘦者击出。
枯瘦者感受到拳劲中蕴含的源能，脸色巨变：
"你是谁？"
他分明感受到此青年的力量不同于异能纪元本土。
陆沉漠然道：
"你不配知道我是谁。"
枯瘦老者被气机锁定，心下大骇，急忙祭出圆盾。
其余黑衣人也纷纷祭起防御法器。
黑舟上的韩玄见状，感觉不妙，立刻跑向船舱。
他要请一个人出来——师叔们貌似打不赢。
金盾局众修炼者则有种劫后余生的感觉。
望着天上那俊朗青年，她们有些纳闷——这是哪位？为何跑来救她们？
几乎同时——砰地一声轰鸣，枯瘦男子和黑衣人们被轰成肉泥。
法器也随之碎裂，连精神体都一同消散。
其余旁观者倒吸一口凉气——一招灭了十余名SSS级大能，太恐怖了！
呼呼呼——黑舟上出现一个身材如山的黑衣男子。他冷冷看向空中的陆沉。
"有趣。没想到异能纪元后辈还有你这号人。快投降深渊实验室，我可以收你当义子，有莫大好处。"
"别人求我，我都不答应。"
韩玄一副奸臣模样，假惺惺劝道：
"道友，这是深渊实验室四护法黑山大人。还不快快拜见！"
陆沉猜他就是害了林烟的韩玄。不由怒火中烧：
"拜你个头！我先杀了你这奸人，替烟儿报仇！"
他闪身来到黑舟，却被黑舟强大的禁制挡住。
他一皱眉，催动裂空刃全力一劈。禁制立马有了溃散迹象。
黑山护法终于有了些凝重，手中多出一条漆黑发亮的粗大铁链。
这时——林烟和赤焰所坐黑舟也到了。
林烟立马扑向白老夫人和秦若华：
"师祖、师傅！烟儿回来了！"
众人惊喜交加。秦若华紧紧搂住宝贝徒弟：
"烟儿，你怎么回来的？还以为你死了呢！"
"我们查到你被韩玄所害，正准备积聚力量为你报仇。这奸贼却带着深渊实验室的人攻来了。"
韩玄看到黑舟和林烟后，又看到陆沉一脸杀气，心里发慌。
陆沉连挥数刃，还在其中添加了几缕七彩之丝。
终于——轰隆一声，黑舟禁制被轰开。
陆沉闪身进去，面无表情看着黑山和韩玄，一字一顿：
"今天，你们都得死！"
