# 第40章 金鬃

韩玄见陆沉上了黑舟，心下发慌，忙躲在黑山背后。
"竟有几许超维力量的迹象！"
黑山看到陆沉，吃了一惊。
陆沉将七彩之丝混入念力剑气中，裂空刃一刺而出。
这一刃意境流动，几乎有领域规则呈现，带着毁灭天地的威能。
一刃既出，谁与争锋！
黑山手中铁链往前一卷，一股阴寒刺骨的气息扩散开来。
他主修冰寒一类功法，境界接近SSS级巅峰。
刃与链相撞，发出惊天巨响。
轰击的能量将韩玄等黑衣人撞飞百米，修为低的当空绽成血花。
一声闷哼——黑山连退十步才站稳，嘴角渗出鲜血。
其护盾被七彩之丝撕开，壮硕的身躯被刺出若干血洞。
再看陆沉稳如泰山，青衣念刃，宛若天人。
黑山咬牙笑道：
"后生可畏！竟然参悟出几分超维之力！"
"好，我不跟你打了。也不追究你等违逆深渊实验室之事。但令牌你得接一个，届时到深渊实验室报到！"
他忍痛掏出令牌扔给陆沉。
陆沉气笑了：
"打输了就想走？丢块令牌就觉得是在给我机会？"
"今天，都乖乖去阴曹地府领盒饭吧。"
这时赤焰、林烟、秦若华、白老夫人等也跃上黑舟助阵。
黑山紧盯陆沉，惊怒道：
"你们非要与深渊实验室为敌吗？深渊实验室的实力超乎尔等想象。谷主实力更是异能纪元至尊第一人！"
"惹怒了我们，你们的势力连同世俗亲友都要被灭杀！"
陆沉冷道：
"少哔哔。受死吧。"
他猛然上前，一拳击出。
黑山无奈，只好运功咬牙抵抗。
另一边，林烟、赤焰等人掩杀过去，黑衣人顿时溃败。
韩玄用源能点燃一张远遁符正欲逃跑，却被林烟手持玉弓拦住：
"奸贼，你哪里走！今天碎尸万段！"
她张弓射出一箭。韩玄只好硬着头皮迎战。
赤焰本想帮忙，被林烟制止：
"赤焰姑娘，你去帮其他人。今天我要亲手杀了他！"
赤焰见她如此执着，便点头转身，朝逃窜的黑衣人喷出火焰。
黑衣人一着火焰，全都烧成灰烬。
陆沉将全能域运转起来，体内源能转化为七彩之丝更多了。
他右手出刃，左手出拳，打得黑山节节败退。
再这样下去，斩杀他是迟早之事。
黑山一狠心，手指放出精血，朝身后大喊：
"请金鬃大人救我！我愿献一半精血！"
虚空中霎时出现一头足有十来丈的金色巨狮。
陆沉心头一惊——这金鬃何时出现的？看实力竟比他还高几分。
它看了看黑山，竟口吐人言：
"好，精血拿来，我帮你一次。"
黑山的精血如拧开的水龙头，形成一道血箭被金鬃吸进口中。
陆沉一看不对，立即挥刃斩向黑山。
金鬃冷哼一声，鼻中喷出一道金色气体形成防护墙，瞬间挡在黑山前面。
这一刃足以斩断山岳，却被防护墙挡住了。
陆沉咦了一声，停下手，冷冷打量金鬃。
金鬃吸够精血，身上气息愈发强大了几分。
再看黑山——元气大损，一副油尽灯枯的样子。
为保命奉上精血，亏损的元气有大把时间去弥补。
金鬃将黑山用爪子抓住，转身向黑舟外奔去。
看样子这是要跑路。
陆沉有些气结——但金鬃实力在他之上，似乎拦不住。
黑山急道：
"金鬃大人，还请顺便斩了这小子！"
金鬃冷笑拒绝：
"我的规则你知道。只负责救你，不负责杀人。"
"杀人的条件更高，你承受不起。"
黑山只好沉默。
这时陆沉却用七彩之丝将护盾捅破，一闪身挡在金鬃面前。
"呵呵，我让你们走了吗？"
金鬃看到护盾被破，有些惊讶：
"有点意思。我这护盾在异能纪元可没几个人能破。"
"我也不跟你纠缠，撤了。"
它强大自信，对陆沉追来不以为然。
金鬃不再多言，竟将空间撕裂，露出一条通道。
二话不说抓起黑山就钻进去。
"空间神通？"
陆沉瞳仁一缩——这种空间神通在异能纪元实属罕见。
这金鬃的来历不简单。
眼看金鬃要消失，他不甘心，心下一动——从模拟空间中取出超维空间令牌。
既是超维空间之物，或许可以对付这头金鬃。
"去！"
他将令牌丢出。
这块看似普通的令牌竟发出一阵炫目紫光。
砰地打在金鬃屁股上。金鬃竟被打了个踉跄，口鼻喷出鲜血。
握住黑山的爪子一抖——黑山滑落，被守在一旁的赤焰擒住。
"什么？本大爷竟然会受伤？"
金鬃疑惑又愤怒。转身看到飘浮的令牌时，心中大惧。
"超维空间接引令牌？你是超维空间的人？"
它吃惊不小。
陆沉将令牌收回，笑呵呵道：
"你猜。"
金鬃二话不说逃之夭夭。空间通道关闭后再也找不到它身影。
以陆沉的想法，是想将这金鬃留下的。但它实力高强，令牌也不能保证擒获。
此时黑舟上所有黑衣人已被白老夫人、秦若华等金盾局修炼者斩杀干净。
只有林烟还在狂攻韩玄。
二人实力差不多，但林烟胜在气势占上风，完全压着打。
特别是韩玄看到黑山被擒、众人被杀、连金鬃都跑了，更是惊惧交加。
陆沉等人站在一旁静观。若林烟有危险，他自会出手。
韩玄像只被戏耍的猴子，心中暗骂：
"死局了！小爷一生御女无数，没想到今天栽了！"
不甘心。死也要拉她垫背。
他一发狠，施展秘术消耗大量源能，祭起一颗灭神雷。
直接扔向林烟，自己则向外飞逃。
"烟儿注意！那是灭神雷！"
秦若华大惊——想救也来不及了。
此雷在异能纪元极为稀少，一旦祭出连SSS级也要退避三舍，何况林烟只是SSS级初期。
林烟花容失色。眼看灭神雷就要炸响——
未曾想，一个金色影子闪到跟前。
陆沉见状，又好气又笑：
"怎么又是你？"
