# 第41章 联合战线

众人这才看清——那金色影子竟是九阶模拟空间。
它张口一吸，将灭神雷吞入其中。
然后迅速落回陆沉手中，一副邀功请赏的样子。
大家看到它如此神通，骇然至极——难道这是件超级法器？
与此同时，韩玄已逃向天际。
他暗喜，终于要逃脱——
忽然，前方出现陆沉高大的身影。
他一愣神，后面林烟也追了上来。嗖地一箭射出。
韩玄当即被凌空射爆，一缕精神体惊慌逃窜。
林烟一把抓住精神体，娇斥道：
"奸贼！我要把你丢进灵魂禁锢器中，让你慢慢品尝精神消散的滋味！"
灵魂禁锢器是白老夫人的半超级法器，投入其中比千刀万剐还难受十倍。
韩玄连连告饶，林烟不理会。
她谢过陆沉后径直回到黑舟，将韩玄真的丢进了师祖白老夫人的灵魂禁锢器中。
陆沉看到林烟杀伐果断，暗暗点头。
修炼之人就该如此——优柔寡断不行。
他意念一动，回到胖子操控的黑舟上。
胖子满脸堆笑奉上马屁：
"前辈果然神勇！我们眼睛都看直了！"
陆沉瞪了他一眼：
"那艘黑舟准备交给金盾局操控，你现在过去教她们操控之术。"
胖子连忙领命而去。
陆沉盘算着——留在异能纪元时间不多，必须尽快联合各势力把深渊实验室连根拔除。
不听招呼的，灭杀掉。
金盾局是林烟师门，自然要扶持。同时也需金盾局作表率，号召其他势力联合对抗深渊实验室。
他虽不惧深渊实验室，但多些盟友助阵自然不拒。
"把极品能量晶石加入，全速前进！"
几小时后黑舟如闪电般疾驰。加入极品晶石后速度提升十倍，五大区域半天内即可到达。
第一站当然是与金盾局有深仇大恨的极乐会——此时不痛打落水狗更待何时？
两小时到达极乐会，全体迎战。
不到半小时全部被斩杀，还被放了一把火烧得干干净净。
其后短短两日，陆沉率领两艘黑舟分别拜访南域、中域、西域、北域所有大势力。
主动降服的大小势力多达上千。不降服的自然灭之——SSS级修炼者就有四十余人被陆沉一掌拍成肉泥。
陆沉给联盟取名——联合战线。
给降服的势力简单定了规矩，约定三日后相聚天启研究院，一起出发讨伐深渊实验室。
短短几日，陆沉的七彩之丝竟有千根之多，有的还凝聚成实质性的超维元力。
这让他惊奇不已——据古籍记载，超维元力需飞升后经过洗炼池洗涤，再经超维法则凝聚，才能彻底蜕去凡胎。
未曾想他现在就有了这些脱胎换骨的改变。
精神力场可覆盖千公里，实力也超越了SSS级巅峰。一般的超维者他都不惧了。
看来全能域还真是不可小视。
这让陆沉对日后寻到九天星系、一睹九天玄主风采，多了不少期盼。
"走，回天启研究院！"
陆沉一声令下，两艘黑舟向东域天启研究院驶去。
此时天启研究院内，院长沈万钧正召集众位长老和核心弟子议事。
连三位太上长老这些SSS级巅峰老怪物也一同旁听，可见形势之严峻。
太上长老平时不管事务只专心修炼，毕竟他们都有冲击超维之路的可能。
沈万钧朗声道：
"把各位叫来商议，是因目前形势危急，需要集思广益共渡难关。"
众人窃窃私语——沈院长的话并非危言耸听。这可是天启研究院历史上最大的危机。
刚接了一块深渊实验室的通行令，又接到联合战线要求加入的通知。
作为屹立几万年的老牌势力，天启研究院并不想站队。
毕竟深渊实验室不是善类，其谷主是异能纪元第一强者。
可那联合战线实力也很庞大——先不说归降的上千势力几十万修炼者，就是那带头大哥，那位英俊青年实力极为强横。
动不动把人拍成肉泥，手段果断狠辣。
虽说天启研究院实力也强——沈万钧已达SSS级中期，十余位师兄弟都是SSS级。
三位太上长老更是SSS级巅峰。怎么看都不是软柿子。
但与联合战线和深渊实验室相比，还是小巫见大巫了。
一位满头白发的太上长老纳闷道：
"这是奇了怪。突然间就出现一位可怕的年轻修炼者，甚至传闻掌握了超维之力。据我了解，近年来的杰出后辈中从未有此人。"
要是他们知道联合战线大佬就是陆沉，不知作何表情。
陆沉借用陆远肉身后样貌已彻底改变，天启研究院派出的探子自然不认识。
沈万钧沉声道：
"是啊师伯。后辈中确实没有这号人物。我爱徒陆沉若不遭毒手，肯定也会前途无量。但再怎么天赋异禀，也不可能一年时间就成SSS级大能。"
提起陆沉，众人一阵叹息——真是天妒英才。
一旁的沈万钧师弟苏婉耷拉着头，愧疚不已。
当日若不是她离开片刻，师侄也不会遭此毒手。
那七大敌对势力事后被沈万钧查清，首犯已全部诛杀。
但无法彻底铲除——因为那七大势力实力也不弱，真要鱼死网破两败俱伤。
毕竟陆沉已身死，犯不着为他赌上整个研究院。
这就是修炼界的现实——一切以利益为主。
一位太上长老看向沈万钧：
"万钧，你是院长，说说你的想法。觉得哪边靠谱？"
沈万钧想了想：
"我觉得还是联合战线好。毕竟行事光明正大。反看深渊实验室——完全一副主宰者的做派，平时积聚实力，领域一开就作妖，根本不管其他人的死活。"
太上长老们也都点头赞同。
大家讨论了些细节，虽有不同意见，但绝大多数同意加入联合战线。
正在此时，外面守卫匆匆进来报告：
"院长！联合战线黑舟来了！"
这么快？沈万钧等人心中一凛，忙站起朝外走去。
天启研究院外，两艘黑舟如乌云压顶急速驶来。
舟上满满修炼者威压惊人。最中间有位身着青袍、高大英俊的青年。
正是联合战线的盟主——近日令人闻风丧胆的陆沉。
他看到沈万钧等人后心中喜悦不已，纵身跳下舟来。
快步走向沈万钧：
"师傅！徒儿好想你！"
他走上前，给了沈万钧一个熊抱。
顿时——现场所有人都石化了。
开玩笑吧？联合战线盟主一把抱住沈院长喊师傅？这什么情况？
