# 第1章 三万年迟醒

天地昏暗一片，一道道白色剑光从空中划过，发出梭梭的破空声，向着神女墓的方向聚拢。

    神女墓上，一名玄衣男子悬空而立，手中紧紧抱着心爱之人。在触手可及的位置，便是镇守神女墓的六合宝珠，只要得到这颗宝珠就可以顺利施展复活术。

    “欣儿……我的欣儿……”

    周围白衣仙人聚拢，将他团团围住，好言相劝。

    “离渊上尊，三思啊！一旦拿走宝珠，神女尸身腐化，不周宫坍塌，人间此方失去庇护，对苍生而言乃是无妄之灾啊！”

    “呵呵呵呵……”然而已经痴狂的男子不可能答应，他悲痛地看着怀里的爱人，说，“苍生如何与我何干？神女早就作古，留此宝珠不过不腐尸身罢了，为何不能用来复活欣儿？！说什么神女爱世人，却追求死后虚名，哈哈哈哈！伪善！”

    说完，他毫不犹豫地凝聚法力伸手去摘六合宝珠。已经准备好面对将会启动的护法阵，就算是拼上半条命，也一定要复活欣儿！

    然而不知为何，护法阵丝毫没有动静，六合宝珠轻易落入手中。

    众仙合力围攻，一道道剑气术法同时射向离渊。然而六合宝珠在手，他已然修为大涨，在周身形成一个巨大的屏障。

    他深情地看着爱人，口中念动复活之咒，随后仰天大啸。

    “复活吧！！！我的爱人！！！！！”

    一道金光炸开，六合宝珠里的神力源源不断地流淌向已经死去的美貌女子，屏障与攻击去的法术碰撞出一道道仙芒，如同阴天惊雷，吓得凡人躲在屋内不敢冒头。

    一名魔族少年在林中窥探天空，伺机而动，哪怕只是借着这迸发出来的灵力，都对修行有极大用处。

    然而，只是一眨眼的瞬间。

    天光乍破，乌云散去。

    有些破败的神女墓中一团彩光缓缓上升，隐约可见里面人影。

    那彩光上升至离渊同样的高度，一个似乎并不算重的女声，却清晰传入到每一个人的耳中。

    “本座不过小憩三万年，你们就来跟前发癫，当吾死了？”

    彩光逐渐散去，只见那人身披霞衣，缀三色光彩绣纹；裙点灿金微光，腰缠璎珞环佩；披帛由晕彩织就，无风亦悬飘在她身侧；发髻斜梳，飞凤衔珠缀流苏，步摇微晃而不乱；脚踩翘首履，翘首两朵莲花印，裙裾垂皱如层云；手捧一支点金玉如意，周身微光盈盈，如梦似幻。

    与周遭一色的白衣仙人形成鲜明对比。

    “神女……神女活了？”一声惊诧传开，原本正义凛然围剿偷盗神器的堕仙的仙人们，此时却被心虚代替。

    人于天地之间，天生地养，为世间第一毓秀生灵。双足踏遍山河无不可攀登之高，双手灵巧创造无不可渡之海洋。

    代代传承其智慧文明，一万年茹毛饮血，五千年探索天地奥秘已可畜牧农作、自给自足。

    神女青厌窥其又五千年后造化，人可上天入海拨云登月，比肩神明。

    她欣慰沉睡，一觉三万年。

    却没想到，一觉醒来就看见一堆后辈披麻戴孝地飞在不周宫上，还说这里叫神女墓。

    真当她死了是吧？

    还有那个偷东西不知低调还大放厥词说她早该化成灰的离渊后辈。

    青厌抬手虚空一握，六合宝珠瞬间从离渊手里消失，落在了青厌手里。

    “这宝珠乃是庇佑一方的神物，你要复活之人，可是比此间苍生更重要？”

    离渊强忍心下愤怒不安，辩驳到：“莫说此间苍生，就算是三界众生都比不过！请前辈成全！”

    “成全？”青厌不理解，“仙人动凡心已然是错，谋夺神器祸害苍生，罪加一等。身为上尊，不以传道布法、造福人间为己任，为私情所困，重罪之重。今，削去顶上三花，贬下凡间入畜生道。”

    手中点金如意散发出微光，一挥手，无数仙人合力拦截都拦不住的离渊上尊就这么直直坠下人间，无半点还手的余地。

    又手一挥，躺在供台上的女子也消失不见，只剩一棵树种，清风吹拂，种子也掉落人间去。

    众仙心下大骇，不敢轻举妄动。

    在人间树林里仰望的魔族少年也察觉到事情不妙，连忙要逃。

    然而这世间又有什么能逃得出神女的眼，她轻轻瞥过来，少年就被强大的威压限制住，再动弹不得。好在并没有要就此除杀之意，她视线移回到想要逃离的仙人们身上。

    青厌略微缓和语气，说：“尔等放心，本座不会因为你们前来奔丧就降罪，不知者无罪。”

    “啊？”然而群仙却是面面相觑，有一人犹豫上前解释说，“尊神，我等并非前来奔丧……只是受命拦截离渊上尊。”

    青厌眉头一挑，几分不解，问：“不是奔丧？那你们披麻戴孝，还把吾的不周宫叫作墓？”

    “呃……其中有误会。”

    青厌皱眉点头，说：“嗯，这位离渊后辈实在糊涂，既已尊位，却被红尘坏了道心。尔等秉持正义，维护天规，应当嘉奖。”

    她沉睡太久，三界诸多事物恐怕变化较大，贸然奖赏有失公正。

    视线扫过一众，决定先考验考验后辈们。

    青厌打定主意，点点头说：“吾此番醒来也是偶然，正需一名弟子，尔等若尚无师从，可有意向者？”

    此言一出，仙人们纷纷举起一臂应声。

    “尊神，我天生双灵根，收我当徒弟吧！”

    “尊神！我是极其稀有的纯木灵根！”

    “他们都是居心不良，尊神，我是潜心修道的，收我当徒弟吧！”

    ……

    面对后辈们的喜爱，青厌很是欣慰，缓缓道：“你们且收声，是否真诚，吾自会辨别。”

    她并不看重资质，也听不懂他们所说的双灵根木灵根为何物，只看中聪慧有悟性、品行端正、福缘深厚、心怀苍生不曾作恶之人。

    她指尖一掐，便将窥心术施展。该法术需要境界压制才能轻松施展，否则容易被对方察觉反噬，因不在正法，被列为禁术，而青厌使用，则是神女的全知。

    正如那离渊施展的复活术，也是有违天道的禁术。但若是青厌使用，便是神女的赐福。

    上古三神受命于天，庇佑三界数万年，维护秩序，赏善罚恶，天将道相授，他们便是天道。

一个个不同的心声传入耳中，青厌脸色当场铁青。

    【当神女的徒弟，朝夕相处没准生出情愫，到时候成为神夫……甚是威风。】

    【只要当了神女的徒弟，定叫以前那些瞧不起我的人跪下舔鞋！尤其那个臭女人！】

    【青厌尊神乃是众仙前辈，有了这层关系想见哪位仙尊都不是难事……】

    【若能习得神法，自此扬眉吐气，定叫那渣男人后悔。】

    好，好得很！还以为是什么匡扶天道维护三界秩序的正直后辈，没想到一个个都是凡心未泯！竟还有觊觎她的？

    当真是好得很！

    “尊神？可考虑好了？”有人已经迫不及待想知道答案。

    众人并不知晓心思已经被察觉，还侥幸地以为只要自己不暴露，尊神便不知道。

    “考虑好了。”青厌淡漠道。

    却在众人期待的眼中，广袖一挥，一道劲风吹去。

    等来的不是神女的青睐，而是惩罚。

    “哗——”将这一众仙人打落凡间，外形减小渐细，变作花花草草。

    有几个站得较边上的未能一下打落，便想逃跑，却只是被投来一眼，强大的威压就令人动弹不得。

    又一道劲风吹去，剩余的几人也被尽数打落。

    花花草草落在魔族少年的脚边，此时已经吓得浑身哆嗦。这位从神女墓里出来的仙子好是恐怖，连自己人都不放过，更何况他这个小小魔族？

    青厌自认为是个亲切温和的神，对凡人慈悲，对后辈慈祥。却不料，一醒来就被后辈们气得不轻。

    好好的仙人披麻戴孝先不论，居然满脑子都是男欢女爱，把天条视若无物？

    仙之于凡人的区别，就在于克制凡心，无私利私欲，否则一人得道鸡犬升天，谁还潜心修道，攀附关系不就够了？

    “一群蠢货！”

    惩罚完后辈们，青厌将六合宝珠放回原位，而后缓缓落下来到人间。

    神女爱世人，因而不周宫不在天界，又怕过多干涉凡人导致其不思上进，所以悬在天空。

    她再次来到这个期待许久的人间，想看看在她所窥五千年后的再两万五千年，已经是如何造化。那时窥见的凡人已经能在天界建造暂居之所，想必如今，更是繁荣昌盛，各类新奇之物比比皆是。

    “此方有吾庇佑，你一个小妖怪，怎敢越界？”青厌来到那魔族少年面前，将他端量，身上似有妖气，却辨别不出原形。

    那小妖一脸惊慌，连忙说：“回、回禀仙子……我不是妖怪，我是魔族之人，并未遇到什么结界，也没有害过人，只是……只是见这边华光宝气，想借力修行。”

    “魔族？”青厌对这名称有些陌生，她只知晓人间会分族群，“你是凡人？如何着了妖气。”难怪看不出原形来。

    “啊？我不是凡人……”少年见她没有要赶尽杀绝的意思，略微松了口气，态度恭敬地说，“我就是魔……呃，魔族的魔。”

    青厌感觉这回答有些绕，又问：“你是修炼岔了，入魔了？”

    “不是不是……”少年小声地说，“我生下来就是魔，我是从魔宫偷跑出来的。”

    天生是魔，闻所未闻。不过，既然未曾害人，想必是有向善之心，嗯，于黑暗向善更为可贵。

    “吾欲收你为徒，你可愿意？”

    此话乃是试探，并非真有此意，青厌再次使用窥心术，听到他心中所想。

    【啊啊啊啊？？？啊？？我真的可以和这么美的仙子一起修行吗？啊啊啊啊啊？？？？真的吗？？不会是骗我吧？神仙应该不会骗人吧？我若是跟她求仙问道，岂不是成了魔宫叛徒？？啊啊啊好难选择！！而且做师徒岂不是将来要做夫妻？？我我我一个小魔，她图我什么啊？？】

    青厌：“……”

    罢了，看上去这位自称魔族的少年不太聪慧。

    青厌展开手掌，手中出现一颗仙丹，说：“念你有向善之心，今日亦有机缘，此乃固元丹，对修行有利。今后，好自为之罢。”

    魔族少年不由松了口气，生怕因自己拒绝而被她斩杀，连忙接过仙丹服拜谢恩。

    待他抬头时，已然不见了那位穿着华彩的仙子。

    青厌在人间绕了一圈，眼中期待的笑意逐渐消失。

    不说茹毛饮血，怎人间还在打石取火，牛马代步，男耕女织。

    不禁皱眉，心想师弟这个天帝是怎么当的，三万年过去人间毫无变化！天界仙人男欢女爱！

    把她定的天条当空气是吧！

    好，便到灵霄殿让他一条条细数罪过来。

    若是他的过错，大义灭亲贬了天帝，也非不可。
