# 第2章 凭何定罪罚

青厌来到天界，却当即愣住，与记忆里已然是两个模样。

    彩墙彩砖变作白墙白顶且少有瓦片，一眼望去漫漫如雪，几乎与白云混为一体。各方变动，一时间不知道天帝居所是在哪里。

    又寻了一会没寻到灵霄宫，看见迎面有三个仙人结伴行来。

    走在最前面中间的仙人身穿浅蓝色长衫，披一件淡色单薄鹤氅，腰间一把武剑，身姿英挺，面容端正，走路时眼高于顶鼻孔看人，仿佛谁都不放在眼里。左右两名侍候的仙人，也是一身素白。

    才罚了好几个后辈，她心中正烦躁。又见他走路模样毫无仪态，心想也似个离谱之人，面上又冷淡几分。

    她本是三界最慈悲的神女，却被惹恼到这般严肃，不过还是待他行礼时说一声免礼。

    对面似乎根本不认识她，没有行礼。

    这也正常，她沉睡太久，大多数仙人只闻其名而未见真身。若不是她从神女墓里出来，可能刚才那些后辈也是不认得她的。

    但是，对方非但没行礼，还怒喝一声。

    “见了万舟上尊，还不速速跪拜？！”

    青厌：？

    天界人才辈出，才走几步路又一个未曾听过名号的“上尊”，本该觉得欣慰，但在有反面例子的前提下，只觉得而今“上尊”的称呼，与她所理解的不是一个意思。

    实在是显得廉价了。

    青厌反问：“群仙朝见天帝都无需下跪，请问这位尊者是有何功绩功德？得享仙人跪拜之礼？”

    “呵呵，哪来的疯女人，如此招摇过市发疯也便罢了。谁跟你说朝见天帝无需下跪？”边上的随从出言嘲讽，哪个正经仙子这样五颜六色，一点仙人的样子都没有，就该素衣淡色才叫仙气飘飘。

    青厌皱眉，玄薇师弟怎么开始搞这些虚名了，仙人们都无人反对的吗？逍遥自在仙人家，怎还有跪来跪去的道理。

    见她还是立直不跪，眼高于顶的万舟轻蔑投来视线，冷哼道：“好大的胆子，如此不知规矩。”

    她正腹谤，那万舟后辈的两个随从走了过来，站在她身后一左一右。

    今天是不跪也得跪，而且得长久地跪着！跪到她认错为止！

    一人控制住她一条胳膊，恶狠狠道：“跪下！”

    说话的同时两人同时踹向她的后膝窝，力道很大。

    扑通一声跪倒在地，地上的人却传来万舟的痛呼声：“蠢货！你们作甚！”

    两名下属连忙松手，他们分明……分明是押制的那名小仙，怎么成万舟上尊了！这等罪责可担不起，恐怕要罚好几鞭子了！

    万舟意识到此人非是简单小仙，抬首看向这个本该给自己下跪的仙子，她立跟前，看着并无多少差距，却如同一座高大的山峰的压迫感，一天一地般的悬殊。

    慈目下视，投来对愚笨者的怜悯。

    被这样的目光盯得难受，万舟甩开两名搀扶的下属站起来，抽剑指向青厌，试图以武力找回一些尊严。

    “呵呵，我明白了。若是找茬，不必如此招摇偶遇，是想引起我的注意吗？姿色还算能入眼，乍看妆面古怪，倒也有几分韵味。”

    ？

    ？？？

    青厌一脸震惊，这后辈在说什么浪荡话？简直犹如凡间登徒子！

    “嗯？被我说中了？”见她错愕，万舟更为轻蔑。

    她还未发话，万舟又说：“不过，我不喜欢不听话的女人。跪下！”说着，剑身往她身上拍去。

    “哎哟！”一名下属捂着肩膀发出痛苦的叫声，引得万舟很是没底。

    眼前立着的女子并未有任何动作，浮现淡淡笑容，眼神竟带着几分怜悯，问：“你，还要吾跪？”

    能对一名上尊施展这般神通，这位后辈就没能察觉到什么吗？

    两名随从也是被气得不轻，捂着肩膀的那位嗤笑到：“哪来的疯子，敢这样与上尊说话。”

    这位万舟上尊乃是天界的大元帅，在与魔族的多次对战中战功赫赫，颇有实力，地位显赫。但他脾气较差，爱好虚名，对待比自己品级低的仙人向来不肯多看一眼，若是得罪了他，轻则抽鞭子，重则打断仙骨。

    他行事嚣张已久，就连战场上都没吃过亏，更何况是个穿着花哨古怪的疯仙女。

    天界仙子尊者他都知晓，从未有这号人物。心中虽有警觉疑惑，也还是轻蔑较多，许是哪个不知天高地厚学了点厉害法术的普通小仙，便出来摆弄？

    青厌并未接话，垂眸叹息道：“此间为天界，却比凡尘还要俗流。”

    不敬她没事，将她当做仙娥调戏不行，调戏仙娥，便是凡心未泯，凡心未泯便是犯天条。

    她手捧点金玉如意，正色道：“万舟，你仗势欺人调戏仙娥，可知错？”

    突如其来的问题让三人不明所以，随从更加鄙夷轻蔑，道：“言语上戏耍你两句能有何罪？还说什么知错，你当自己是什么人呐？疯子。”

    “言语戏耍岂是无罪？”

    另一名随从嗤笑，说：“是你穿得招摇，故作偶遇想勾引万舟上尊吧。呵呵，搭话两句没能遂你愿，就成罪过了？哈哈哈哈。”

    两人嘲讽的笑声不绝于耳。

    万舟也果然愚笨，一笑就立刻忘记了刚才的种种异常。

    他脸上模样浪荡，瞥了眼青厌说：“小小仙子痴心妄想，若有癔症早该治疗。你就是告到天帝面前，也只会以为你想攀附我。”

    脸上几分暧昧，语气玩味地揶揄道：“攀附我是别想了，做个炉鼎倒是可以。”

    青厌：？

    这位后辈满脑子俗流，半点没有仙家姿态且不说。非但出言调戏，还说出此等恶劣之言！

    随便擦肩而过一名仙子都能惹出如此污言秽语，私底下恐怕还要更多。

她面色一冷，再无对后辈的忍让，一念而动，身上披帛延伸出去，将三人困成三个茧子，宣判到：“调戏仙娥，不知悔改，秽乱天界，罪加一等。贬下凡间三世历劫，方可再世为人。”

    “你，你凭什么！”万舟试图挣脱，却不料这披帛比捆仙索还强上百倍，越是挣扎越是收紧，勒得手臂上一道道印子。

    “凭天条，乃是吾定。”

    上古三神共治三界五行，最高神凌崖为凡人开辟修仙路，化墟与天地同在。仙路开辟之后，天上逐渐有了更多的神仙，为维护三界秩序，两位尊神分工明确，青厌定制天规，而玄薇执行天规。

    天条严禁仙者凡俗情爱，妄心一动，陷于红尘，少不得人间又得遭殃。仙者有大能，弹指移山倒海，更该克制欲望，免万劫不复。

    “好大的口气！你当你是谁？”万舟再不敢轻敌，以为是妖魔化形，便催动灵力召出法宝对抗。

    头上的发簪化作一柄长枪，寒气微微带白光，向着青厌飞去。这是极寒玄铁打造，无坚不摧，就算是仙尊境界的护体结界都能轻易……

    心中得意之想都没转个圈，就见他的法宝兵器到了一定距离后再近不能，轰然化作齑粉。

    在万舟和两名随从讶异惊恐的注视下，青厌皱眉道：“吾乃青厌。”

    “青厌？神女青厌？”反应过来的万舟难以置信，“不可能，神女早就作古……”说着突然想到离渊曾经与他提过，要去偷盗神女墓的镇法神器。这一次天帝派遣人去追捕，也是担心他徇私所以没有安排他。

    看样子一定是发生了什么事情，神女活了过来，那离渊和去追捕他的那些仙人呢？

    “哦？你认识那个犯天条的后辈？他与你提过此事？”青厌已经用了窥心术，将他所想知晓得一清二楚，“他们都犯了天条，被吾贬下凡去了。”

    万舟哑然，还没反应过来为何她知道自己心中所想。

    听到全员被贬，他大概也能猜到些许。

    【神女思想老旧，冥顽不灵，接受不了仙人有情爱，整天把道义挂在嘴边的老顽固，不折不扣的腐朽卫道士，自己没人爱便不允许别人有爱，见不得别人成双成对。不过是仗着辈分有些法力，分明她才是那胡作非为的恶人。】

    青厌：？

    大概是斟酌好了说辞，万舟看着青厌，说：“尊神前辈，你一出生就是高高在上的神，自然不能理解我等仙人境况。情之所起，一往而深，谁能免俗？”

    “哦？如此说来，你也没能免俗，是吗？”

    “……”

    青厌不再多问，已然对后辈们失望透顶，即刻将他贬下凡间，且从三世劫难变成了十世劫难。两名随从吓得不敢说话，眼泪直流，可怜巴巴地看着神女，祈求她的宽恕。

    这两个随从倒是没有什么红尘之念，就是狗仗人势，为虎作伥。

    “吾给你们一个改过的机会。”青厌手一挥，捆着他们的披帛又回到了身上。

    “谢尊神恩典——”两名随从立刻跪拜在地上，半点不敢抬头。

    她之形象在这天界格格不入，恐怕也没几人识得，不如借万舟的身份，行事还能诸多便利。

    青厌摇身一变，化作了万舟元帅的样貌，俯首道：“报上名来。”

    “小的名叫非鱼。”

    “小的名叫非马。”

    青厌点点头，模仿万舟趾高气昂地模样，唤道：“非鱼非马。”

    “在。”

    “前头带路，本尊要去灵霄宫。”

    云雾渺渺遮眼，途经些许仙人府邸也都是素淡之色，偶尔有些许金砖银瓦，也藏在云层里。

    走了些许路，终于来到了灵霄宫前，若不是有这牌匾在，还真认不出来。

    “……”青厌无语，这未免也太过寡淡了？

    当初天界可是“琉璃宝玉碧沉沉，千条瑞气贯虹色”，灵霄宫更是金钉攒玉户，彩凤舞朱门；天妃悬掌扇，玉女捧仙巾；恶狠狠掌朝天将，气昂昂护驾仙卿；琉璃盘内太乙丹，玛瑙瓶中珊瑚树；金阙银銮并紫府，琪花瑶草暨琼葩；朝王玉兔坛边过，参圣金乌着底飞。①

    穿过拱门往里走去，两名守卫拱拳行礼。

    “参见万舟元帅。”

    盔甲也是从头白到尾。

    严重怀疑是天帝驾崩，整个天界都要守孝。

    青厌冷脸往里走去，听到身后传来两个守卫的交头接耳。

    “对了，一会换班了去酒仙那喝两杯啊？”

    “不去了，我约了婉月仙子去花海赏花。”

    “哈哈哈哈，有你的啊！如何？几分把握？”

    “这还用说？必拿下！”

    青厌：“……”

    ╰(‵□′)╯

    死！！！都给本座死！！！统统贬下凡间！！
