# 第3章 物非人也非

处罚完两名守卫后，青厌大步迈入殿内。

    殿内宽阔，空无一人，莫说天帝仙臣不在，就连值守的宫娥天官也不曾见到。

    足下一块巨大的大理石铺开，中间一个圆形空地，周围立四根盘龙白玉柱，两侧摆放数只矮桌，不知是否有宴席才备的。那些桌子皆是淡金色，与背后墙壁几乎融为一体。

    正上方天帝宝座前是一个长长的金色桌子，宝座却不知为何有两把。

    见她略有惑色，非鱼小声提醒说：“元帅，天帝近来不在天界，早已通知群仙免去朝会。”

    “不在天界？去哪了？”

    “而今正值皇天诞贺，天帝下界享用供奉，巡狩三界。”皇天诞贺百年一度，是三界重大节日之一。

    青厌若有所思，师弟诞辰早就过了，或许是凡人给他定的日子吧。师弟毕竟位极天帝，这种日子不适合去揪着他耳朵拽回天界来问罪，面子还是要给的，只好在天界等他巡狩完回来。

    既然等待也得找些事情做，青厌问两人，说：“天界可还有贪恋红尘者？”

    非鱼非马互相对视一眼很是疑惑，但神女问此不敢不答，说：“红尘滚滚，情爱其中，自然贪恋，少有免俗者。”

    青厌听了不禁眉头一皱，又问：“天界有几成未能免俗者？”

    “这……八到九成……”非马小心翼翼地回答，察言观色，说完立刻低头。

    “……”哈，哈哈？当真是荒唐。

    青厌失笑一声，说：“向来有‘法不责众’之说，我若将他们依罪论处，天界岂不是要没人了？我若置之不理，与蠢货师弟有什么区别？”

    非鱼非马脸上表情更加疑惑，小声询问：“此话怎讲，贪恋红尘岂是罪过？”

    青厌疑惑反问：“凡心未泯贪恋红尘，坐仙位而不行正事，触犯天条，乃是重罪，如何无罪？”

    两人低头互相看，他们以为万舟元帅被处罚是因为对神女态度恶劣，没想到……竟是因为贪恋红尘？

    “尊神可是记错了……贪恋红尘从来无罪，更遑论触犯天条……”非鱼小声解释，非马接话说，“不过天条乃是尊神所定，既然说犯了，那便是犯了……”

    青厌拧眉，她定的天条能记错？

    尤其贪恋红尘这种重罪，在天条里可不止一次提到过。

    青厌一愣，问：“谁动了天条？”

    “这……小人不知，自知天条起，便一直如此。”

    唯有天条改变才能说得通，否则无法解释为何一路遇到的所有仙人（除了这两个狗腿子）都贪恋红尘。

    “而今天条存于何处？”

    “呃……是在渊虚宫中。”

    青厌一挥手，带着非鱼非马二人便来到了渊虚宫外。存收天条之地有着强大的结界屏障，唯有天帝才能开启。

    她与玄薇同为尊神，实力相差不多，想要破开结界少不得要花些时间功夫，然而，比她以为的要轻松很多，这结界对她而言甚至可以说是形同虚设。

    心中几分疑惑。

    走入渊虚宫，里面是一大片的星空瀚海，无数星辰如沙粒渺小飘散在空中，时而紧密时而松散，排列组成了一条条的天规。

    一共九百八十一条，非但没有少，还比以前多了。

    青厌仔细将天条看过，眼中逐渐出现怒色。

    这写的都是什么东西！

    九百八十一条内容里，大多数在强调各界生而异类、血统高低、尊卑之别，有关苍生的内容寥寥无几，而涉及到情爱禁令的，一个字都没有。

    在非鱼非马的补充解释下得知，天界组成夫妻者并不少，且不约束礼法，如人间寻常，可结合诞下子女，亦为仙人。

    如此一来，为仙者，后代皆为仙人，故而天界仙丁兴旺。无需修行，生而为仙。更因天界仙者过多而关闭天门，人间能飞升者少之又少。

    青厌：？

    能改天条的只有天帝。

    哦对了，二人还说，如今不仅仅是有天帝，还有天后。天后顾名思义，如人间帝后一样，是夫妻。

    哦对了，二人还说，天帝不仅仅有天后，还有天妃。同样顾名思义，是天帝的妾室。

    “？？？？？？”

    玄薇你个废物！本座当年让你当天帝，是让你好好执行天规，维护三界秩序的！不是让你坏了道心享齐人之福的！！

    非鱼非马小心翼翼，生怕被人逮到，问：“尊神，既看过天条，就赶紧离开吧？”

    离开？呵。

    青厌抬手向虚空伸去，说：“本座出关第一件事，便是要修改天条。”

    星辰逐渐向着中间聚拢，变得更小更密集。

    最终凝聚成一块横五寸竖四寸的玉板，上面密密麻麻便是天条。

    然而无论她如何施展法术，都无法更改上面任何一字。

    掌心的玉板传来一股冰凉的触感，玉板背面记录了更改天条的原因。

    两万一千多年前，天界有几个仙人私自下凡与凡人产生了感情，甚至诞下后代。他们受到了天帝的惩罚，却得到诸多仙人与凡人的同情。

    他们在人间时，造福苍生、庇佑一方，也曾是百姓爱戴的仙人。却因动凡心，大爱成小爱，为保护爱人不惜伤害无辜，犯下杀孽。

也许是仙途漫漫太寂寥，也许是职责长担厌倦了。仙人们的道心坏了，非但没有对此事指责，反而好奇究竟是如何美好的感情，竟甘愿受刑不当神仙也要坚持。

    于是，一个又一个的仙人动了凡心。

    他们没有就此入世干脆做凡人，他们将爱人接引成仙，堂而皇之称为“道侣”，赐予爱人凡间的亲属财富权力，若有人胆敢招惹，便降下神罚。

    天帝疲于奔波，与少许坚守天条的仙人逐渐力不从心。

    真的，太多了。

    终于，在一千年后，也就是如今的两万年前。三界迎来了时机，群仙奏请，更改天条，令有情人终成眷属。

    同样，想要再次更改天条就必须也达到天时、地利、人和，三者俱全的条件，也便是要三界之内，无论仙人凡人妖魔之类，都得认可“神仙不可以有私情”，且由群仙共奏，方可更改。

    “废物。”青厌低低地骂了句。

    渊虚宫的结界是天帝亲自设下，一旦有异样他立刻就能察觉，同时那结界也联结天界各个大将元帅的令牌，他们也会在第一时间察觉到问题。

    而从令牌直接破碎的情况来看相当不乐观，说明此人有着破开结界的实力，十分恐怖。

    天帝不敢马虎，直接结束了巡狩，带着众仙一同返回天界，直往渊虚宫去。

    察觉到有无数仙人正在靠近，青厌连忙施展法术，在虚空中幻化出一片星辰，又将非鱼非马也变作星星混在其中，她自己则只是隐去了身形藏在星台后面。

    宫门外已经赶来了诸多神仙，将整个渊虚宫包围起来。

    天界大将军一身银白色盔甲站在最前面，喊到：“里面不知是哪位仙友，请报上名来。”

    身后一群白色盔甲的天兵持枪作攻击状，只需一声令下就立刻攻进去。

    天界的仙尊们也纷至沓来，与天将们简单行礼问过情况，说：“我等先去看看情况吧。”

    几名仙尊走在最前面，缓步来到渊虚宫中，见天条完好无损的悬在虚空之中，周遭也没有邪魔的气息，但没有因此就放松警惕，或许这恰恰说明了破坏结界之人修为高深，已经到了他们都察觉不到的地步。

    门外的天将们见除了结界被破坏外，并无什么异常，上前询问道：“上尊，这结界可有年久失效的可能？”

    “此乃天帝亲自设下，绝无失效的可能。”

    众仙毫无头绪，渊虚宫在外面看着不大，里面实际上包容虚空，漫无边际，一旦走太远甚至可能迷失在里面，因此也不敢贸然搜寻。

    青厌虽是做好了些许准备，但看见这一个个陌生的面孔时仍旧是十分失落。天条的更改所带来的影响相当大，那些熟悉的仙人难道都去了凡间？只剩这些从未谋面的后辈，心中难免几分伤感。

    若是现身起了矛盾，她定忍不住全部贬下凡去。心中也确实有此想法，这些个动了情念的仙人，还留在天上作甚呢？

    此时全部贬去，人间便无庇佑，尚未到时机。

    正想着，听到一阵动静，有人一层层宣来。

    “天帝回来了。”

    青厌看向那边，时隔三万年，对她而言只是小憩一闭眼一睁眼的时光，如果不是遇到这么多糟心事，对师弟的印象仍旧停留在乖巧好说话上。

    他这人说话都是温温吞吞，做什么事都不着急，一双眼睛慈祥半闭，听到她为了能早些见到所窥见的人间而要沉睡时，也只是叹息一声。

    那时玄薇问：“若是人间如此，恐怕将来再不需要神仙庇佑，待一万年后醒来时……师姐，此时岂不是我们最后一面？”

    亏她当时还有些伤感。

    只是没想到原本一万年就该苏醒，却整整迟了两万年。

    三万载时光悄然而过。

    巡狩三界的天帝感受到渊虚宫结界破碎，立刻带领群仙赶回来，见已经有诸位天将仙尊在这，并未发生打斗。

    他缓步踏入宫殿，目光所及之处并无异常，便释放神力覆盖过去，也没有察觉出虚空中的两颗假星星，更没有发觉隐去了身形的青厌。

    青厌看着这张完全陌生的脸，以及天差地别的修为境界，略有错愕。

    天帝竟不是师弟了？

    青厌思考着随手摩挲手中的玉块，突然发现背面那些字有几个凹陷程度较浅。

    她低头仔细查看，却见是四个字。

    师姐，救我。
