# 第4章 神说爱世人

天条更改，天帝易位，群仙落凡尘。

    三万年里竟发生了这样的大事。

    看着师弟留下的求救之语，青厌不再隐藏，直接现明真身，质问天帝与群仙。

    “玄薇尊神，身在何方？”

    神女沉睡太早太久，天界如今的神仙们全都不曾见过她，见她穿着五彩斑斓不像是个正经神仙，但又问起早就不在天界的玄薇尊神，想必也是久远之神……

    他们猜到了是神女青厌，可印象里，神女已经死了。

    听到他们的心声，青厌皱眉释放些许威压，道：“吾好端端的，如何死了？”

    群仙哗然，一阵阵小声议论，然而压迫感十足的威压做不得假。仙人们再惊讶也只能接受，且纷纷退到后排。只能由天帝来应对，自知他们这些小小仙人是不够格的。

    天帝上前一步并未作揖，只是语调客气，说：“玄薇尊神自请入世，已不在天界。”

    “自请入世？”

    “正是，此事天书御库皆有记载。”

    “他人在何处？”

    “玄薇尊神并未交代，我等也无从得知。”

    按照玉板上所书，是两万年前发生的变故。

    “你何时登的天位。”

    “两万年前。”

    如此巧合？

    青厌眸色一暗，看着天帝说：“吾要搜你的魂。”

    搜魂术可知晓一人今生过往种种明细，因此施展难度极大，如果二者实力差距不是十分悬殊，施展者自己也会受到反噬，而被施展者更是生不如死。

    闻言，群仙皆惊。

    “尊神，还请三思而行。”

    “若要拦吾查明真相，视作祸从。”青厌毫不客气，直接施压。

    几名仙尊互相看了看，此话一出已经是剑拔弩张的气势。身为仙臣，他们必然是忠于天帝，就算神女降罪，也不得不反抗。

    “如此，晚辈得罪……”

    了……

    放话未完，她只一个眼神投来，群仙便如遭泰山压顶，祭出来的法器都没来得及施展，实力悬殊云泥之别。

    “……”青厌搜了一遍天帝的魂，却是更古怪。

    此人的记忆最初，便是登基之时，往前再无了，甚至记忆中都没有出现过玄薇的身影。

    之后诸多琐事她没有一一搜看，两万年的记忆太多。一切的疑点，都在两万年前，她本该正常醒来的时候。

    隐约察觉，自己迟醒两万年与群仙更替一事，存在什么关联。

    她手持点金玉如意，眼神施压将群仙威慑，一个都无法逃脱。

    满心情爱之辈如何能庇佑好人间苍生，更不知在人间贪恋红尘造了多少孽，不如尽数贬下干净。

    不过是就如当初那样，再往人间去指引向道之人飞升成仙，对于她而言，并非难事。

    “去——”玉如意散发出微微光芒，所有仙人也察觉到了异样全力抗衡。

    他们所有人的实力加起来也撼动不了神女分毫，然而就在这时，虚空之中一道金光打下，笼罩在青厌身上。群仙遭难，天道相抗，要将试图扭动天道之人除灭。

    ？？？

    青厌难以置信地收手，上古三神三分天道，至高神化墟归去后，她与玄薇平分天道玄力。他们就代表着天道，此时此刻，天道却倾斜向这些满脑子情情爱爱的后辈，甚至将她视作祸乱天道的妖邪？

    在她收手之后，天道玄力并未消除，以一种巨大的胁迫感要将她压下，丝丝缕缕的金光催着她闭上双眼。

    青厌指尖掐诀，意动之间，化作一片片花瓣撒向人间，真身回到不周宫内有六合宝珠庇护，天道玄光这才消散。

    仿佛要将她困在这所谓的神女墓中，不必苏醒。

    如此看来，她迟醒了两万年的缘故，还和天道有关？

    不周宫经过三万年后的岁月变迁，雕梁画栋褪色破旧许多，壁画失色成了土灰，几处侧殿倒塌，看倒塌的方向似乎是受到了外力。

    她才醒就被惹事的后辈绊住，这才发现不周宫多处受损，有六合宝珠在不该有这样的情况。

    她心中正思量，足下踩到了一块小石子。低头去看却不是石子，是一枚钉入地面的钉子，她踩到的是留在地面的钉帽。

    是……魂钉？

    青厌神识覆盖，将不周宫仔细翻查，共发现了二十八枚魂钉。

    这个数字，正是当初在不周宫修行的半仙们的数量。

    她长居于不周宫，时常能见到一些渡天劫飞升失败的仙人，这些仙人一旦陨落便没有来生。她心怀慈悲将他们救下，留在不周宫中允许他们继续修行，可往人间布施传道，只是修为永无提升，停留在他们身死道消的前一瞬间。

    这些没能飞升的半仙，今生寿元只有两千岁。

    两千岁对于神女而言，和朝生夕死的蜉蝣并无什么区别。

    待她苏醒时，这些半仙早就已经不在。她心中并无悲伤，本就是早知道的事情。

    青厌施法将二十八枚魂钉尽数拔出，一缕缕破碎的魂魄将要消亡，六合宝珠散发出柔和的光芒将它们聚拢。

    “……”青厌眉头紧皱，借助宝珠解读魂魄中残留的信息。

    当初，就在她沉睡之后没几天，玄薇来到不周宫，赐予了各位半仙长生。

    “我亦窥探人间五千年，恐待她醒时已沧海桑田，凡人亦无需神仙庇佑，自有其一番信仰。那时……我将与众仙化墟，与天地同在。”

    半仙们惊骇不已，连忙问：“今后没了神仙……这世道岂不要乱了？”

    “呵呵，不会乱。”玄薇笑了笑，“若真如所窥见那般，人间，人可自治。”

    他眼中有不易察觉的忧伤，至高无上群仙朝拜的天帝，也会有遗憾。他摇摇头，说：“只是等师姐醒来时，怕她寂寥，故让尔等相伴，守她万载苏醒。”

二十八位半仙并不知晓两位尊神所窥见的“五千年后”是怎样，只是自从神女沉睡后，眼看一年年出现诸多凡心大动的仙人，天帝与些许道心坚定的仙人为之奔波劳累，莫说是化墟而去，就连歇息的时候都不多。

    他们受命留守在不周宫寸步不离，因此外界无论发生怎样的事情他们都不曾真切知晓。直到神女沉睡后的第九千个年头，三界遭遇了一场巨大的浩劫。

    天地昏暗一片，三界秩序大乱，山海颠覆、黑云压城，世间万物万类皆被巨力摧毁。

    一道遮天蔽月的人影立足在大地上，怒吼咆哮出不明的声响。

    “你们几个小小半仙还想拦我？”

    黑暗之中，六合宝珠散发着温和的光芒，与嘶啸的风声、万木摧折之声格格不入。

    二十八位半仙围在不周宫外，面对未知的危险不肯退却。

    “我等誓死守护不周宫。”

    “就凭你们？你们不也是心有凡俗？神女若是知道了，只会觉得你们恶心吧？”那巨大的人影发出一声模糊地嘲笑，猩红的眼睛如同摇晃着血海，“她厌恶红尘情爱，却要被你们守护，哈哈哈哈。”

    一名半仙鼓气上前，横剑以待，道：“你是何人？怎敢妄论神女。”

    “我？我一人岂有这般能耐，心有执妄不甘者，有凡俗情爱而不能得者，皆是我。”那影子狂笑起来，与戾戾风声混在一起，“就连你们，你们的那颗凡心，也是我。”

    “一派胡言！”半仙反驳道，“我等是有凡心，却知克己复礼，从不为私欲所困。”

    那影子仿佛可以看透人心，没有五官的面目却给人一种扯起嘲讽的感觉，那声音浑厚模糊，却如利针扎入心底。

    “呵呵呵，你呀，如此大义凛然是吗？”

    伴随着嘲讽的声音，天空中出现一幕画面。

    那是一个春光明媚的日子里，空中一声“噼啪”声惊扰了神女，仙娥们说是人间发明了一个叫炮仗的东西，能飞得老高了。

    神女最喜欢看凡人的新奇东西，快步穿过长廊走向瞭望台，披帛掉在地上都没有在意。

    而那半仙看着神女走远的背影，单膝跪在地上将披帛拾起，缱绻而缠绵的触碰在自己脸上，神情可以用虔诚来形容，他胆怯地捧起披帛，轻轻地吻了一下。

    他心满意足抬起头，脸上微笑尚未褪去时，却对上一双怜悯的秋眸。

    “你对我，有妄心。”

    画面定格在那瞬间，邪恶嘲讽的声音不依不饶地说：“看啊，多恶心呀，你一个小小半仙竟敢爱慕神女？你想吻的仅仅是披帛吗？你想吻她！呵呵，太僭越了，这叫克己复礼吗？”

    “住口！”半仙痛苦地嘶吼。

    “哈哈哈哈，不说了，便不说了。”那声音充满了嘲讽，笑了一会却逐渐悲凉起来，似乎对这即将消亡的万物存在一丝怜悯，怜悯中又夹杂着癫狂。

    虽然隔了无数的时光，却有力地传入耳中，那是毁灭一切的力量。

    “三界不容我之情爱，我便重铸三界！”
