# 第5章 转世陷情中

天昏地暗，地动山摇。

    在此期间，并无任何其他的仙人前来相助，天地之间，除了灾祸之声、笑声、再无其他声响，是纷扰，也是寂寥。

    六合宝珠已经是天地间最后的光辉。

    二十八位半仙血泪不止，原来此地……此地已经是最后一片没有被摧毁的土地。天已经塌了，天帝恐怕也已经……

    “神女，求你快快醒来吧——”

    他们呼唤着，并未得到回应。

    六合宝珠乃是防御法宝，为保全宫殿汲取了沉睡中神女的力量，导致神女虚弱无法苏醒，甚至因此多沉睡了两万年。

    二十八位半仙战死，为将发生的事情传达给不知何时醒来的神女，纷纷化作魂钉，落在不周宫内。最终由六合宝珠的庇护下，不周宫没有被毁于浩劫之中，魂钉也得以保存。

    残留的信息至此结束，空中凝聚在一起的残魂已经没了任何生机，化作一道光亮落下。

    青厌抬手去接，掌心温热，是一滴眼泪，也不过眨眼之间，便消散不见。

    她恍惚看见两万年前，那二十八个半仙化作魂钉前回首看向她沉睡的方向，祈求她苏醒过来拯救三界。

    “你不是爱世人吗……”

    这一刻，她心中大为撼动，落下两行清泪。

    天昏地暗，一场雨。

    人间，她最爱的人间。

    三界，她心心念念的三界。

    原来在两万年前遭过这般浩劫，若她那时没有沉睡，与师弟联手兴许就能挡下那执著之物，兴许就能避免如今的局势。

    她因向往五千年后造物而沉睡，却因沉睡而使得人间再无那所见的五千年。

    说什么神女爱世人，若真爱世人，岂会贪那一时新奇？

    青厌心中愧疚，只觉万般都是自己的过错，才导致如今天条……

    她突然一愣。

    天条玉板上所书写的内容，真是玄薇留下的吗？天书御库中记载的天史，又有几分真？这些魂钉所展示的内容，就是真相吗？

    如今的天帝是两万年前才登天位，群仙只比他晚。

    也就是说，所有的仙人都是三界重铸之后才诞生的……

    这场浩劫，她是唯一的幸存者。

    而她能得知这些真相，全是因二十八个动了凡心的仙人拼死传达。

    青厌略有感触，突然顿悟。她看向自己留有余温的掌心，不禁失笑。

    厉害，好厉害的布局。

    这一段碎魂残念是真，可在那样的浩劫之中原本是来不及化钉躲入六合宝珠庇护下的。

    那执著之物有意留下，让她陷入“仙者情爱未必是错”的误区之中。

    当她睁开眼来到这红尘世界时，亲眼看看自己所反对的，变成了人人支持的，就连天道都是如此，是挑衅也是羞辱。

    青厌冷笑两声，面若冰霜。

    为了一时情念使生灵涂炭，将三界万物诛杀，这等罪孽如何消弥？

    此物两万年后是何模样，伪作了某位仙人？还是藏在人间？

    她方才为躲开天道时已经分出三千化身往人间去，寻诚心向道之人，以更替而今仙人，正天道改天条。

    思量之后，她真身稍作变化，以万州元帅的身份重新回到天界。

    天界的仙人们以为神女被天道打散，化墟而去，略有感伤，便提议借此机会为神女办丧，也算祭奠都已经不在的上古三神。

    天条玉板已经被天帝放回到了渊虚宫中，并重新设下了结界。

    青厌漫步云端，看见两个狗腿子正小步行来，惊魂未定地说着什么。

    “好险，差点就要被困在渊虚宫里一辈子了。”

    “幸好咱们溜得快，结界一落真是等死了”

    “我还真以为她是神女呢，没想到是祸乱天道的妖女，幸好被天道打散了，不然以她那实力，整个天界都要遭殃。”

    “不过我也听说了，未必就不是真神女，只是神女之道违背了天道，自然不容。”

    两人正低头说得起劲，突然撞到个人，不悦皱眉要骂人不长眼，抬头一看愣住了。

    此人穿浅蓝色长衫，披一件淡色单薄鹤氅，腰间一把武剑，身姿英挺，面容端正，下颚微扬眼睛向下瞧人，趾高气昂。

    “万、万舟元帅？”非鱼大喜，却听非马说，“不对，是……是……”

    非鱼也反应了过来，二人连忙一起跪下，欲哭无泪道：“您……您不是……”

    青厌笑了笑，一切尽在不言中。

    ----人间-----

    漫天花飞落，随风去，无风定，或早或晚，或山川树林、村庄小镇、江河湖海、日月所经，到人间大地化作一个个生灵。

    晨昏交替，数日光景。

    共化三千分身，行于世间，点化向道之人，寻那执著之物的踪迹。

    晴烟便是其中之一。

    元黎山。

    人间青山绿水景秀处，福地钟林有洞天，此地乃是仙山门派。

    她听闻元黎山门派中，有一位叫作挽柳的后辈，乃是如今修仙者小辈中的后起之秀，不仅是当地百姓多有称赞，其他门派的修仙者也对其赞扬有加。

    晴烟落于元黎山后山，察觉到些许血腥味，循着来到一处石洞之中。

    见一名白衣女子浑身是血的躺在地上，周遭画了阵法符文，小小的供桌上点燃了一支尸烛，这是一个招魔的禁术，以自身血肉为献祭，非是绝望至极的人不会做出此等举动。

    晴烟上前查看，气息微弱还有救。

    她为其疗伤的同时，一手按在昏迷女子的头上搜魂。

    几分错愕，此人正是她要找的仙门后起之秀挽柳，而挽柳的记忆里有一人经常出现多有针对，通过她自身神力辨认出，正是玄薇一缕魂的转世。

    玄薇的转世，名叫萱薇，是元黎山掌门亲传弟子，众人的小师妹。

    萱薇爱慕自己的师父，又嫉妒人人敬爱的大师姐挽柳，认为如此优秀的大师姐一定是受了师父的特殊照顾，才能成为仙门后起之秀，屡次在仙剑大会上大放异彩。

    于是，萱薇趁着某次兽界游猎故意受伤，诬陷挽柳与邪兽勾结谋害师门，并害挽柳中了兽毒万蚁噬心。

    挽柳因此被罚，再加上兽毒折磨，几次轻生。被一位很少在门派的师叔拦下，给她诊脉配了丹方，长期服用就能压制兽毒，还赠她藏书阁令牌，希望她能好好修行，不要浪费了天资。

    可萱薇没有就此作罢，还撺掇两名师兄去找茬，对大师姐行了一些兽行。

    之后，更是因受师父宠爱而得了本届仙剑大会代表门派参加的名额，将大师姐最后的荣誉夺走踩在脚下。

    挽柳万般痛苦，终于忍受不住委屈，当众揭发小师妹对师父的爱慕，然而众人却说：“师父这般谪仙人物，就算爱慕也是正常。”

    记忆的最后，是萱薇投来的轻蔑笑意，好像打压师姐就赢下了什么。

    “……”晴烟失笑，堂堂玄薇尊神前任天帝，入世之后竟对俗世的师父起了情念，还因此行歹毒之事？！

    她正无言，供桌上的烛火此时熄灭，一阵黑风从阵法下腾升而出，大量的魔气凝聚成形。

一个阴冷的声音沉沉道来。

    “桀桀桀，是谁在召唤本座？”

    晴烟：？
