# 第6章 挽柳结仙缘

虽然那魔面目模糊，但晴烟还是将他认出，正是前些时日在不周宫下遇见的魔族少年。

    “是我召你前来的。”晴烟应下，说，“我要付出如何的代价？”

    小魔看了看她，视线落在地面昏迷的女子身上，心想应该那人才是召唤自己的正主，这名浑身半点血都不沾的青衣女子，恐怕是来救人的，也就是说……是会除魔的。

    见势不妙，立即开溜，道：“桀桀桀……本座今日饶你一命，后会……叽！”

    小魔发出一声痛叫，一股巨大的威压令他无法逃脱，整个魂魄像被挤压，可怕得仿佛随时都能令他魔魂破碎。

    “先前我见你并未作恶，放你一马，还赐了你仙丹。今日，你可还想辩解？”晴烟手腕一动，捆仙索便将他绑住。

    此言一出，小魔有了印象，连忙哭诉道：“仙子，我也是迫不得已呀！那日与你分别后，我没有服下丹药，怕沾了仙气被魔族驱逐。却撞见几名仙人，硬说我偷盗仙门神药将我追杀，肉身被毁拼死留住了魂魄。”

    “你便想夺舍塑身？”晴烟看向昏迷的女子。

    “没有没有……是她自己用的招魔禁术，我只是运气不好、呃，运气好才出现的……并非是我蛊惑谁人……”

    都说神仙慈悲，虽然他对神仙有诸多偏见，但如果是眼前这位的话，能放过他一次，也许也能放过他两次。

    小魔心思活络，求饶道：“我天生魔族不知善恶，虽在人世修行但从无人引导，并未我有意如此！若我也能与仙门弟子一般得到指引，想必不会差到哪去！仙子两次遇我，也算机缘？不如就收我当徒弟，教导教导我，我有向善之心的！”

    当日在不周宫下所言，只是出于试探考验，收徒一事晴烟未曾想过。

    不周宫。

    晴烟若有所思，他一个小魔如何能进入到不周宫的范围内，那方圆受她庇护，不被邪魔所近。

    “……”小魔见她眼中少许寒霜，吓得不敢再吱声。

    略带温度的手落到他的脑袋上，没多久就松开。

    他今生年岁两百未满，心境却是难得纯粹，多有对仙家不满，却并无怨恨执念，多被仙人追杀迫害，也从未见到修仙者就动手。

    这般小魔，自不会是那执著之物的化身。

    乌漆嘛黑的人形，一双眼睛滴溜滚圆很是机灵，悟性也是不错。

    晴烟说：“若你今后品行端正再无歹念，有所功德……”便将捆仙索收回，落到手腕上又变作了手链。

    “多谢仙子，不，多谢师父开恩！！”小魔高兴极了，也不管她答没答应先叫了再说，“弟子长夜，拜见师父！”

    “我没有应下这就收你为徒。”

    “哎呀！迟早的事情！师父！师父！徒弟我一定谨遵师命好好修行的！”

    晴烟失笑，她手一挥，将他变作一个玄色铃铛挂在手链上，肉身尽毁只剩魂魄，先以自身灵异助他固魂。

    挽柳的血已经止住，伤势已无大碍但并未醒来，晴烟打坐静候。

    手腕上的铃铛闲不住轻轻晃动，观察这位仙子。

    实际上，他对仙人是有诸多偏见的。

    他虽生于魔宫，却不喜欢魔宫黑漆漆血腥气的环境，自小就在人间修行，可没少受仙人和修仙者的白眼歧视，但凡修为有些进步们都要被怀疑是不是吃了人。

    这些年过得如老鼠般，东躲西藏，时不时就得换地方修行，不然修为进阶魔气外溢，一个个又要来“斩妖除魔”。

    呸！

    以他所见，他这小小魔族能给人间带来什么灾难？

    上回他搬迁的原因，还不就是因为两个神仙抢爱人大打出手，导致河坝决堤，淹死了不少人呐，比他这邪魔可祸害大了。

    晴烟听得他的心声，只觉荒唐。

    她闭目，一手掐诀，一手按在山壁上。问这座山，这山上的生灵，此地曾经发生过的事情。

    得知这元黎山师徒相恋是历来已久的事情，不仅仅如今的掌门沈燮和萱薇有些暧昧，从开山祖师到前任掌门，都是因情而断了得道之路。

    前任掌门为得道，不惜杀了自己最爱的亲传弟子换求接引，最终如愿以偿飞升上界。

    听说受了尊首的指点，修为大涨，也接近仙尊境。在天上当了十几年的神仙，突然后悔了，偷偷下界，发了疯似的将心爱之人的尸体刨出来，到四海搜寻珍宝奇物，要为其重塑肉身。

    这事闹得沸沸扬扬，修真界却都是夸赞为主：浪子回头，不惜一切挽回过错，追回真爱，实在是可歌可泣！

    “……”晴烟缓了缓，继续搜看。

    花了二十年，终于重新为爱人打造了一副完美的身躯，但是，他心爱之人当初是被他杀灭，魂飞魄散什么也没留，就算往幽冥界去，也捞不到半缕魂。

    痛苦绝望的他起了杀心，既然当了仙尊都挽回不了这份爱，还当什么仙人！干脆当个屠戮苍生的魔好了！

    便成了堕仙。

    ？？？

    后辈们修仙这么随意的吗？

    再之后，前任掌门成为堕仙的消息传到门派后，门派就禁止再议论此事，为前任掌门保留一个光伟的形象。

    而那堕仙正是为复活爱人去偷盗神器的离渊仙尊。

    为得道而杀人，已然是错。悔恨之后不以弥补，而是行逆天之事，更为复活一人而危害苍生，大错特错！

    如此一想，觉得自己对他的惩罚还是太轻了。

    前任掌门师徒相恋闹得如此不太平，现任掌门与萱薇转世又有这般苗头，岂不是也要闹出祸端来？

    “长夜，人间如今师徒相恋，为何众人皆觉本该如此？少有反对者？”

    “这……”铃铛哑了阵，仔细回忆后缓缓道来，“仙门凡间对师徒情爱很是宽容，所谓人心肉长，朝夕相伴日久生情也是正常……”

    高位者不近人情，破例收下一名年幼的徒儿，朝夕相伴，拥有别人得不到的特权，亲传法术，不经意间的接触懵动春心。

    “我毕竟是魔族，很少有机会在仙门活动，不敢妄下定论……反正人间的话本戏文里都是这么写的，先做师徒，再做夫妻……”

    这也是为何当初神女墓下她以收徒试探时，他以为自己被神仙看中当童养夫。

    师者偏袒，徒者依赖，相亲相爱，再优秀的其他弟子都沦为陪衬，不论公平公正，只论亲疏远近。

    “呵呵，如此一来，还好好修行作甚？攀亲附贵，便可得常人努力而不得之机缘？修仙山门，岂不成了谄媚之地？”

    玄薇啊玄薇，你入世而来，是为了经历这等孽缘情爱？

    好好好，也罢。

    来人间惩治的第一人，就从你开始罢。

    正想着，昏迷的挽柳悠悠醒来，颇为迷茫地看着周遭一切。

    如今是还活着？

    “你是还活着。”晴烟接话。

    挽柳闻声惊坐起来，身上伤口隐隐作痛却已经结痂不再渗血，那股失血过多的虚弱劲也并不明显。她扭头看见一名青衣女子端坐在旁，面色平淡静静地看着她。

    “我……我用了招邪魔的禁术，你……”怎么看也不像是邪魔啊。

    晴烟笑了笑，声音轻柔，慈悲问：“邪魔蛊惑人心满足贪欲，与外相又有什么关系？”

    “那你知道我招你出来是为何吗……”

    “知晓。”晴烟回答，“只是，为了报仇，多年修行毁于一旦是否值得呢？”

    怎还有劝人的邪魔？挽柳很是疑惑，低头看了看自己身上已经干涸的褐色血迹，这样的出血量是不可能活下来的，这邪魔还将她救活了？

    挽柳不解，回答说：“仙门无容我之地，心有不甘，亦无复仇的本事……只好如此。”

    “既然不想修仙了，何不归于凡尘去？”

    “凡尘？我……我是许久没有去过凡尘了……”挽柳愣愣出神，想起了凡尘中的很多人。

    手腕上冰凉的触感，将她从惆怅中拉回来。

    一个青灰色的手镯戴到了她的手腕上，微微收拢，与手腕严丝合缝，除了些许凉意却不觉有佩戴东西之感。

    “招吾前来，此为代价。你死后，魂魄便归吾所有，期间随你自由。此镯若失了颜色，也是你消亡之时。”晴烟照着邪魔的身份吓唬她。

    实则，这镯子乃是为她积累功德重新修行，镯子失去颜色时，便是她成仙之时。

    挽柳摸了摸微冷的手镯，更加困惑，那禁术上分明说邪魔会取人性命而后夺舍，乃是万不得已之法。招来的这位邪魔，竟让她自由生活，她是修仙之人，寿命不短，想等她死后得到魂魄更不知要等多久。

    “可是……在我死之前，你又能得到什么呢？”挽柳相信，无利不起早，没有好处的事情，邪魔是不会做的。

    晴烟笑了笑，摇身一变，变作了挽柳的模样，说：“吾……我成了你，这便是我要的好处。”

    挽柳因一时悲痛心灰意冷而使用禁术，但如今冷静下来有几分后悔。在完成约定之后，邪魔岂不是也会对无辜之人下手？

    晴烟则说：“自你用这禁术原本必死，便是元黎山尸山血海，也与你无关了。”

    话罢，只见她一挥手，挽柳感觉眼前华光一阵没了意识。
