# 第7章 天尊之分身

相和镇，有方医馆。

    “大夫，大夫，有个姑娘浑身是血，你快出来看看。”

    医馆中，青岩已经等了一会，正在熬药。

    此亦是神女的三千化身之一。

    屋内的帘子掀开，一名身长玉立的俊美男子端着药碗走出来，一袭湖蓝色白领直裰，腰间红绸宫绦简单系着，头戴墨色飘巾，一看便知是饱读诗书之人。

    这青岩大夫是近些时间从外乡来的，医术高明，却极少坐堂诊治。他立下规矩，除非将死之人，否则登门求诊者一概不接。

    但当地百姓都知晓他的本领，他经常是自己出现在那些需要救治的人家门口，简直是个活神仙。

    挽柳被留在了医馆之中，青岩将她所有法力修为散去，为她换了身干净的衣裳。

    过了许久挽柳才醒，看见一旁正在书写药方的青岩，连忙问此处是什么地方。

“此处乃是相和镇，有方医馆。”

    挽柳匆忙起来道谢，说：“多谢大夫相救之恩。”

    “不必客气。”

    “大夫，我有要事在身，也无可报答之物。”挽柳将自己的耳环摘下，“只有此物稍微值点钱，还请不要嫌弃。”

    青岩送她出门，说：“姑娘不似当地人，是要去何处寻亲吗？”

    “我要去元黎山。”

    “哦？元黎山？”青岩点点头，说，“有所听闻，是个修仙福地。不过此地相距八万里，姑娘便是快马加鞭，也得三四年，若徒步而去，更不知多少年岁。”

    挽柳笑了笑，掐诀想要召出飞剑，才发现自己修为尽失。

    如那青衣邪魔所说，她回到凡尘当人，又怎还会有修为法力呢？

    挽柳几分羞愧不好意思，看了眼青岩，说：“大夫，可否……借我些盘缠？”

    青岩又笑了笑，说：“我传你一本《医略》，再赠一封白银，你若能学得治病救人，便是报答了。”

    “我已受你救命之恩，怎能要你的医书？”挽柳受宠若惊，不敢去接。一时间不知道自己运气到底是好是坏，遇到的邪魔允许她继续活着，遇到的医者传她医术行医。

    青岩不语，只静看着她。

    挽柳觉得他的眼睛很熟悉，宛如三月开春时的湖面风，温柔而不温暖。

    几许慈悲意，多少怜悯心。

    挽柳犹豫片刻低头将医书接过，说：“大恩大德没齿难忘。”

    简单置办了些干粮行囊，挽柳往元黎山的方向走去。

    八万里外，元黎山上。

    一袭白衣的女子拾阶而上，手中随意把玩着一把中品仙剑，轻笑自言自语道：“她行来少需五年，明知来不及阻拦，还是坚持。”

    “师父是说挽柳姑娘？”

    “正是。”

    正如晴烟是她分身，青岩亦是她的分身。

    万千分身皆一心，一知而万知，便是神女的全知。

    回山途中，偶尔遇到几名同门，同样都是一袭白衣朴素，一时间都有点分不清和天界的神仙有什么不同。

    晴烟以挽柳的形象与同门弟子们打招呼，原本对方都不准备行礼，因此回礼也有些勉强，眼中尽是不屑。

    “萱薇何在？”她向人询问。

    “大师姐，你是气糊涂了吗。小师妹参加仙剑大会还没回来呢。”虽是回答，眼神却鄙夷轻蔑，嘴上称大师姐，心里却无尊敬。

    晴烟了然，看来这仙剑大会颇为隆重，不是三两日就能结束的，便在门派等候，再打听些萱薇的事迹消息。

    又走些路，到了挽柳所属的罡剑堂。

    大师姐的房间在罡剑堂的舍院的最外面，相当于担起守卫堂部的职责，将众同门弟子保护在后。

    屋内摆设简单，正门进来便是用作屏风的书架，架子上诸多书籍，是个好学钻研之人。

    “师父，方才上山的时候我瞧见了个眼熟的。”长夜叮当作响，心思已经飘远，见到的正是先前对挽柳行不轨之一，“若不是挽柳召我来，也无缘跟随师父修行，我无杀生之意，就是想给那人一些教训。”

    晴烟应下，长夜本就与挽柳有承诺，自该践行。

    “好，你去吧。”晴烟随手一指，借他少许法力，免得被人逮住给当场除杀了，同时也为督他行踪，莫伤人性命。

    一团黑气隐去身形，悄然飘出了罡剑堂，替挽柳寻仇去了。

    屋内光线昏暗，晴烟将窗户打开，阳光倾入落在书桌上。桌上还有尚未收起来的字帖，晴烟侧首而视，将字帖拿起来看了看，上面写的是一段经文。

    「不得真道者，为有妄心；既有妄心，即惊其神；既惊其神，即著万物；既著万物，即生贪求；既生贪求，即是烦恼；烦恼妄想，忧苦身心；便遭浊辱，流浪生死；常沉苦海，永失真道。」①

    最后几个字越写越潦草，笔划错杂，可见心境已乱。

    纸张上泪痕明显，染坏了几字，不知写这段话时，永失真道者说的是她自己，还是那些不堪的同门弟子。

    晴烟将纸铺好，提笔在后面补充：真常之道，悟者自得；得悟道者，常清静矣。

    最后一笔落下，听到外面长廊上传来急促的铃铛声。

    “叮当——当当当——”

    （师父！！救命啊！！）

    晴烟抬起手腕，一团黑气从窗户口飞进来绕到她的手腕上，恢复成了铃铛模样。

    紧随其后一阵脚步声，一名年轻修士从正门踏入，视线快速在屋内扫过。

    一袭白衣胜雪，玉冠博带，相貌姿美，端一派正气，原本一丝不苟的束发，因走得匆忙而有两缕碎发。

    见屋内有人，他暂且立定，询问到：“师侄，可有见到什么可疑之物？”

    他说着缓步走进屋内，径自到桌案坐下，手中一本书随意按在桌上，眼中颇有审问之意。

    晴烟从搜来的记忆得知，此人乃是挽柳的小师叔尘钰，先前正是他拦下了寻死的挽柳，还给她诊脉配了压制兽毒的丹方，以及藏书阁的令牌。

    此人不在三堂部之中，据说是前任掌门飞升前才收的弟子，资质及高，修为仅逊掌门沈燮。他常年不是闭关，就是在各仙山之间访友，把酒言诗，是个逍遥恣意之人。

    “不曾见过。”晴烟放下手中笔墨，缓缓走到小桌前，按照挽柳该有的礼节微微福身，“小师叔是在寻什么？”

    尘钰没能在屋内感知到魔气，只好先按下不表，脸上神色却并未放松。

    他指尖敲打着带来的书册，明知故问：“师侄，你去藏书阁翻了什么书？”

    晴烟将他端详似在确认什么，平淡道：“回禀师叔，只翻阅了一些养气的修行心得。”

    “啪。”手中的书扔到她手里，皱眉道，“你还想隐瞒？”言语之间颇为失望，似乎比起使用禁术这事，撒谎是更不能原谅的。

    那书面上没有写字，很薄的一本书。

    晴烟低头将书缓缓翻开，这上面记载的正是挽柳所使用的招魔禁术。

    她将书合拢放到桌上，因是站着略高些许，视线下看问他：“学无止境，有何不可？”

    尘钰莫名感到一股压力，不由一愣，难道……她已经用了禁术，此时已被邪魔夺舍？想到刚才那正欲害人的邪魔，到这里就没了踪迹……

    可他已经掐算过，挽柳还活着，那邪魔实力平平，不过一介小魔。

    或许是因为正常情况下，弟子翻阅禁术早就该跪下先认错，而不是反问有何不可，这意料之外的问话才让他产生了莫名压力？

    尘钰站起来，一站起来两人就显得有点近了。

    本该是后辈避嫌作揖往后退开两步拉开距离，她竟站着不动，神色淡然没半点自觉。她向来是最懂礼数的，怎突然如此无礼，看这态度，倒像她才是长辈。

    念在男女有别，这又是屋内多少得避嫌，尘钰只好自己往后走了两步，使得两人之间保持一臂长的距离，然后才说话。

    “挽柳师侄。”尘钰叹息一声，劝诫道，“你天资聪慧，尚可回头，莫要因别人的过错而坏了修行。”

    晴烟隐约听出点信息，看样子这位师叔知晓门派里的那点腌臜事。

    “是，师叔说的对。”

    尘钰见她态度敷衍，也知自己阻拦显得不公平，更像是有意针对，便说：“你虽是掌门弟子，但无师承。若是担忧他们再做骚扰，你可以随我修行，我名下尚无弟子，不会有人对你出言不逊。”

    “如萱薇与师父那般，我与师叔，朝夕相对？”晴烟随口一问，言语间对此人也颇为轻看，整个山门都非正常人，自然认定他这番话也是个沾惹红尘之人。

    尘钰一愣，说：“我常年访游在外，整个山头都是你的，你可得清静修行。”

    此时他才察觉到点不对劲，师侄从刚才开始就一直盯着他，不是寻常说话难以避免的对视，是一种端详审视。

    “多谢师叔。”晴烟应下，依旧平淡且长久地看着他。

    尘钰面容出众，无论去哪访游都受到诸多关注，早也习惯了男修女修们痴迷跟随的视线，此时却被盯得浑身不自在。

    “师侄，怎么了？”

    晴烟看着他，问了一个毫不相关的问题：“师叔，可有心悦之人？”

    尘钰：“？”

    晴烟这问并非突发奇想，而是就在刚才，确认了一件事情。
