# 第8章 你道心已乱

重天之上，灵霄宫外。

    朝会刚散，群仙商议完了有关神女丧葬一事。青厌以万舟元帅的身份听了全程，随意将一个个陌生后辈扫视，从天帝的称呼里大概将仙人们认了个遍。

    其中一张面孔，竟与人间所见的尘钰一模一样。只是天帝一直未让他发言，只好等到散会之后询问两个狗腿子。

    “非鱼非马，此人是谁？”

    她特意交代过，不要再称呼她为尊神，就把她当做万舟看待。

    “此乃清尘上尊，与你多有过节。两百年前元帅你鞭挞仙娥被他阻拦，起了争执，后私自斗法皆受了处罚。”

    “哦？”青厌轻笑一声，能和万舟后辈起争执，想必是个正直之人，“改天我去拜访拜访。”

    这位清尘后辈也称上尊，实力与万舟后辈差不多，仙尊境界很难有多个分身，尘钰可能是唯一的一个。

    而青厌一下子往人间分了无数个，即使如此，分身的实力也都在真仙之上，仍旧是比尘钰略高一截。

    如此一来也就明白，为何他能知晓挽柳身上发生的事情，应是趁挽柳休息时搜了魂。以及，为何他对那几个作恶的修士坐视不管，因为越是高阶的神仙越是不能插手人间事物，避免沾染因果。

    故而，只做看客，偶尔施予恩惠。

    ----人间----

    突如其来的古怪问题让尘钰颇为疑惑，无奈笑了笑说：“师侄，修行之人心悦者为苍生，怜悯于众，而非一人。”

    好，这才是而今后辈该有的模样，可为群仙表率。

    尘钰见她不语，以为她觉得委屈，为何不拦那些人的作恶，却拦她的复仇。

    便耐心解释说：“师侄，你天资颇高，好好修行必有登天之日。修行便是劫难，我自不能为你阻挡。而你若有作恶之心，前途尽毁。我有心指引，才将你拦下。”

    仙人下凡行于世间，不是化作体有残缺的乞丐，就是化作步履蹒跚老态龙钟的老者，这一类人是无能为力者，是旁观者。他们的不作为，并不会产生什么恶劣的后果，反而令人生出勇气担当，先行于弱者。

    而尘钰错了，错就错在，以一个仙门长辈的身份做着无为者的事情，岂不知有为做无为，无为带来的灾祸，全是他要背负的因果。

    见多了不正常的后辈，晴烟对这个没有陷于红尘情爱的后辈另眼相看，有指引之心。

“师叔说，修行便是劫难，无法阻拦。那我此时杀去作恶，也是元黎山的劫难，你会拦着我吗？”话罢，晴烟抬起胳膊。

    魔气从铃铛脱离出来，钻入手腕，黑气像是一条藏在皮肤下的小蛇。

    “可惜，我已经用了禁术，为时不晚？为时已晚。”

    “师侄，善恶一念间，那些人作恶终难得道会有报应，你莫要自毁前程。”

    晴烟又道：“你什么都知道却不曾阻止，只劝我坚守道心，为何不让过错者坚守道心？我一直很感激师叔的帮助，只是如今才知道，你与他们也没什么区别？无人愿我回正道，我只好入魔。”

    同时，让长夜徒儿配合释放魔气，营造出堕入魔道的感觉。

    定让尘钰后辈愧疚不已，能救而不救，自以为仙人看客，实则早就沾染因果，一人入魔、一山牵连，都是他不曾干预的过错。

    晴烟直接使用了窥心术。

    让本座看看他是怎么后悔的。

    【岂会如此……我不过是帮过她几次，怎就……怎就因爱生恨，为我入魔了？】

    晴烟：？

    “师侄，为我如此不值得。”尘钰从错愕中回过神来，一手凝聚法力将那黑影捉住，念动口诀，掌心出现一个琉璃罩，将黑影封在里面。

    “……”

    晴烟吐纳一息，平淡道：“别人作恶，你便不管。我要作恶，你便管了。说是元黎山的劫难，为何就被你拦下了？”

    琉璃罩里的魔气委屈扭曲，凝成一团缩在角落，仿佛个抱着膝盖的小可怜。

    尘钰指尖掐诀，将琉璃罩收入了广袖之中，说：“你若为遭遇复仇而入魔，是元黎山劫数，我不管。但你因我入魔，我难辞其咎。”

    闭嘴吧你！！

    晴烟不得不低头，生怕自己再多看一眼就要动手。

    【幸好，师侄还知羞愧，若她当真对我有意，我以此引她回归正道，不失为一个办法。】

    “……”

    累了。

    “哗——”

    空中由远及近响起的阵阵破空声打断了两人的对话，一道道剑影通过守山大阵回到了元黎山，正是参加仙剑大会的掌门和同门弟子们回来了。

    “师侄，你道心已乱。”尘钰声音轻柔，带着几分安抚的意味，“此番过错在我，不该给你藏书阁的令牌。随我去见掌门吧，我自有安排。”

    他上前牵住晴烟的手，叹息一声无奈带着她继续往大殿走去。

    【莫再伤她心又想不开，就由她牵一会吧。】

    晴烟毫不客气地将手抽回，语气也十分不悦，说：“师叔，我自己会走。”

    真是高看了这位后辈。

    【我之行径确实突然，她知我向来清修，突然示好难免羞怯。】

    晴烟：累。
