# 第9章 才聚魂飞散

剑影道道落地，一众弟子已经回到门派。

    仙剑大会三年一届，是各山门后辈切磋交流的一个机会，因此除了作为代表门派参加比试的弟子，还有数十个名额可以一同前往，但只能在外场友好切磋观战。

    元黎山这一次的弟子代表是由掌门保举的亲传弟子萱薇，她修为尚浅，就连御剑都还不会，一去就闹了些笑话。外人都问今年怎么不见闻名遐迩的挽柳参加，元黎山弟子只好称是师姐自兽界回来受了重伤，一直没有痊愈，还在养伤。

    萱薇的伤势很重，半边的肩膀被咬了对穿，肩骨、肋骨、锁骨，皆断碎了不少。但师父沈燮将前任掌门传下来的龙骨灵芝作为药引，为她治伤，白骨生肉塑灵根，原本并不聪慧的脑袋也因此开窍，短时间内进步巨大。

    更让人意料之外的是，萱薇在仙剑大会上竟得了名次。虽不是头筹，却狠狠打了第一名的脸，一回来，亲眼围观了全程的同门便叽叽喳喳将此事宣扬起来。

    “以前真的是轻看小师妹了，师父果然独具慧眼，这么好的苗子差点就错过了。”

    “你们那是没看到的，萱薇和一个金丹后期的师兄不相上下，后来还是因为统一发放的仙剑品质太低，师妹手里的剑碎了，才败下阵来。要知道，小师妹都还没结丹呢！”

    “好了好了，先别讨论了，一会大师姐要过来了。往届都是她得头筹，又和小师妹有些过节，被她听到会不高兴的。”

    晴烟远远地还没走进大殿就将他们的话听得一清二楚，就算压低声音也逃不过她的法耳。

    她怨怒玄薇转世陷于情爱，谋害同门心肠歹毒，但听到萱薇修为大进，甚至能和高境界的修士不相上下，心中还是颇为欣慰。

    一码归一码，夸要夸，欠打的也该打。

    来到殿中，她先向三堂部的师伯师叔们行礼，而后同门师弟师妹们给她行礼。

    身后尘钰缓步走进大殿，众人立刻慎重行礼，但心中略觉奇怪。师姐向来最讲礼数，看她和小师叔前后相距不远，她该退让，让小师叔先进大殿才是。

    “小师妹还没回来？”晴烟直奔重点，在人群里扫一圈没发现目标后便随意问了一声边上的同门。

    同门的表情看上去有些惊讶，大师姐自从兽界一事受罚之后就很少主动与人说话了，虽门派中诸多事务还是挂她的名义，实则各位堂主已经安排了接手之人。

    “小师妹还不会御剑，师父带她回来，比我们略慢些许。”想到大师姐这些年的照顾，犹豫又问，“师姐近来修行可好？”

    晴烟点点头，道：“还好，多谢。”

    她与众人一同到大殿门口，抬头等候迎接掌门沈燮与小师妹萱薇。

    晴烟远眺，法眼一目千里，已然望见要寻找之人。

    云气划过，耳边风声阵阵。

    雾气蒸腾水汽寒，风光朗朗日贯虹。

    细长的飞剑穿梭向前，因有避风诀，倒也不算风刀刮面。只是修为较低者，仍旧会觉得有些冷。

    纤细的手小心翼翼地拽着衣物，悄悄地、悄悄地贴近几分，几次犹豫几次惧怕，那双柔软的手臂还是穿过师父的臂下，抱住了腰。

    “冷吗？”沈燮有所察觉，一开口那双手又立刻收了回去，却被他捉住扯回来，“冷的话可以抱紧点。”

    “嗯。”萱薇点头，脑袋依偎在师父的背上。

    目睹了这一切的晴烟：？

    好，好得很。

    萱薇来到元黎山的时候才六岁，六岁！而今十年过去也不过十六岁。

    沈燮无异于似父亲看着女儿长大，竟会有红尘俗念？畜生！

    心念微动，他们足下飞剑瞬间断裂，直摔下来。沈燮连忙抱住萱薇，运用法术悬空站立，翩然落下，稳稳当当。

    被救的萱薇更是娇羞窃喜，双目含秋波，几分羞赧地看着师父的侧脸，悄悄将环着他脖子的手收紧些许。

    晴烟：……

    沈燮将萱薇放下，牵着她的手一起走上台阶，走进大殿。

    两侧弟子排列站好，齐声行礼。

    “恭迎掌门，恭喜小师妹仙剑大会大放异彩。”

    晴烟的视线落在萱薇身上，对她使用窥心术。

    【师父心意是否也如我一样？我是他唯一的亲传弟子，可我更希望……能与师父做道侣……】

    呵，蠢货。

    又看向沈燮。

    【我意已决，就算被千夫所指又如何？薇儿离不开我，又岂知不是我离不开她呢……今日，便与众人宣布吧，我要与她结为道侣。】

    晴烟：？？？？？？？？

    好一个千夫所指，门中这风气，能有一个指责就不错了！

    她目光灼灼，视线跟随两人的移动而移动，眼中是再明显不过的愤怒。

    而在其他人看来，不过是大师姐对小师妹的嫉妒怨恨。

    一旁尘钰看了眼晴烟，小声说：“师侄，功名如云烟过眼，修行者不计虚名。”

    心中所想却是【小师妹与师父心意相通，师侄对我动心，却被我无视，心中难免不平。我未能早些察觉，也是过错，若要引回正道，不可让她再受打击。】

    晴烟：“……”

    略带温度的指尖触碰到她的手，晴烟侧首看了过去，一脸冷漠。

    然而这警告的眼神却被认为是哀怨赌气，对方直接握住了她的手，还对她露出一个温柔柔和的笑。

    “……”

    晴烟一脸嫌弃扭头不再看他，此时掌门牵着萱薇从她面前经过，萱薇眼中喜悦的神色，和嘴角难以抑制的弧度，以及内心无数对师父的爱慕之情，一切的一切甚至都不再掩藏。

    接二连三的糟心事，让她忍无可忍。

    “师妹。”晴烟抽走自己的手，故作平静，看向萱薇唤了一声。

    萱薇闻声扭头，脸上笑意收敛，松开师父的手，带着几分得意走到晴烟面前。

    随着靠近，眼中得意的神色逐渐转变，似惊讶似喜悦。

    晴烟也在这一瞬间确定，这一缕魂已经有所觉醒。

    “师姐。”萱薇笑了笑。

    这一声师姐似乎穿过三万年，从另一个人口中唤出。

    晴烟抬起手就是一巴掌挥过去，训他废物无能竟让人夺了天位，训他转世犯蠢竟陷于红尘情爱，心肠歹毒。

    然而，手掌连她的发丝都没有碰到，落下去没有任何的触感。

    晴烟眼睁睁看着她笑意未收，却在一刹那化作齑粉，随着挥掌而去的风，被吹得凌乱一地。

    “！！！！！”殿内众人大骇，甚至都没能反应过来发生了什么。

    寂静，死一般的寂静。

    紧接着才有人惊呼出声。

    “薇儿！”

    “小师妹！”

晴烟立在原地，头脑中一片空白，哪怕是她也没有预料到这样的意外。她这一巴掌并未用任何法力，哪怕站在眼前的只是一个凡人，也不过是会被打趴在地，而不是化作齑粉。

    视线快速扫过殿内所有人，确定这里没有任何的杀阵，更确定在场所有人，除了自己和清尘后辈的两个分身，其余都是修仙的凡人。

    恍惚间似乎听到了师弟的求救声：师姐，救我。

    “你对薇儿做了什么？”沈燮双目通红，少有的失态，当即一道剑气射来。

    “师兄，冷静！”尘钰挡开剑气，连忙劝阻。

    沈燮神情慌乱，耳中听东西都开始模糊，他没有立刻将大徒弟斩杀已经是足够冷静！

    晴烟仍旧立在原地，想不明白。外面的天色逐渐阴暗，淅淅沥沥开始下小雨。

    她周遭的一切都静止下来，法眼回溯，萱薇站定微笑唤了一声之后，便笑容凝固没了生气，一息之后，她才抬手去打，是掌风将粉碎的效果展现出来。

    是的，萱薇在与她相认的瞬间，就已经死去。
