# 第10章 爱别离

晴烟没有时间去感伤，视线扫过在场所有人。

    有人阻拦玄薇跳出红尘轮回，不希望他回到天界当天帝，或者说是不希望天条更改回去。

    而能当着她的面将萱薇杀死不留痕迹的，只可能是那执著之物。

    只是不知，两万年前重铸三界后，那物究竟是如何了，若仍在三界之中，不可能允许她在不周宫安然沉睡至今苏醒，她醒后必定会重正天道。

    若它已经不在三界，或虚弱或消亡，在场众人又有谁有这般的实力呢？

    “师兄，我知晓你心中悲痛，可挽柳师侄屡受磨难，修为大减，不过筑基中期，如何能将人杀灭？”尘钰面上冷静，心里也实在没底。

    整个元黎山都没有谁有那样的实力，而他袖子里琉璃罩内的不过是一个寻常小魔，更不可能在这么多人的眼皮底下动手，悄无声息。

    尘钰拦下双目通红的沈燮，心中对“挽柳师侄”的怀疑却并未打消，她今日种种实在古怪。

    “如何杀灭，自然是得问她。”沈燮逐渐从悲痛恍惚中回过神来，越是去想，理智就越是走远。

    沈燮脚步踉跄，眼神涣散，失去了心爱的徒弟他才知晓以往多么的过错。

    他想起那时候是萱薇拜师的第三年，她仰着脑袋听他说起某位师姐与道侣成亲的事情，粉扑扑的脸上流露出欢喜与羞怯，说：“薇儿长大了要嫁给师父！”

    他想起她小心翼翼将做好的糕点端来，紧张地等待他的评价，在听到他说好吃之后，激动得想要得到承诺。

    “那……徒儿给师父做一辈子的点心好不好？”

    她问，为什么把仙剑大会的名额给她。

    他说：“你是我唯一的亲传弟子，不带你去，带谁去？”

    他说过：“薇儿不怕，有师父在呢。就算你修不成仙，为师也会保护你一辈子。”

    往事种种涌上心头，一口鲜血吐出，再抬头时已经满目血丝，周身煞气环绕。

    雪白的道袍同样被一层层的黑气包裹，染成了墨色。眉目飞扬，就连眼皮和嘴唇也成了墨色，眉心也浮现出一个墨色的古怪纹路。

    晴烟静静看着。

    “还愣着做什么？快跑！”尘钰暂时没有去细想的时间，眼下沈燮的入魔发狂，远比那未知的嫌疑人危险更大。

    一道道剑光无差别攻击向所有人，已经失去理智的沈燮根本不管什么无辜。

    几位师伯师叔合力拦下攻击，弟子们连忙逃跑。

    晴烟看着诺大一个门派作鸟兽散，只剩极少数人共存亡，突然明白过来，而今三界的问题又怎么可能仅仅是“红尘情爱”这一件事情呢？

    “你怎还不走？”尘钰注意到一直站在原地没动的师侄，眉头紧皱。

    走？

    堂堂一派仙山掌门贪恋红尘已然是错，竟还因此入魔，对门下弟子动手，萱薇是他的徒弟，其他人就不是他的徒弟了吗？便不是他的徒弟，就可以随便杀死了吗？同门情谊，多少年的相处，都比不过萱薇一人性命？

    “他无非是想杀我为萱薇报仇，你们走吧，我留下。”晴烟面色冷淡地说。

    尘钰无奈道：“你此举无疑于寻死，他已入魔，听不了你的辩解。”

    失去理智的沈燮双目通红盯着晴烟，根本没有放她走的可能，谁阻拦就是她的同谋，就也是害死薇儿的凶手！

    他看向结伴逃离的弟子们，心中恨意又深几分。为什么，为什么他的薇儿死了，他们却还能成双成对？为什么就在他决定宣布道侣的前一刻，让他永远的失去了她？

    “薇儿已死，入魔又如何？你们全都给我的薇儿陪葬吧！”沈燮话罢，已经启动了门派大阵，将想要逃离的弟子们尽数阻拦。

    晴烟冷漠看着：一派的掌门人因失去爱人就要入魔了？就要让整个门派的人陪葬了？

    她失了师弟一缕魂，若是也迁怒谁人，岂不是三界覆灭？

    修行修了个什么？

    这便是天条必须改回去的原因！有大能者，为情爱所累，以此损毁人间，祸害苍生，本就该是重罪！

    晴烟尚未动手，尘钰已经不再隐瞒身份。

    此事发生突然，不知缘故，再者修仙者入魔，并非寻常人间事，他既然亲眼所见就无法置身事外。

    仙尊的分身也有真仙境界，对付一个尚未渡劫的修仙者，并非难事。

    放出威压将他控制住，随后指尖掐诀又扔出一个琉璃罩，将其困在其中。周围魔气被镇下收敛，沈燮通红的双眼也有所缓和。

    这般差距架势，明眼人都能看出端倪，几位师伯师叔看向尘钰，斟酌用词。一时间甚至都不敢再称作师弟，怕冒犯了这位高人。

    见他们犹豫不决，尘钰叹息道：“我乃天界清尘仙尊，尘钰乃我之分身，诸位师兄无须介怀，一切照旧便是。”

    众堂主连称不敢，纷纷向他行大礼，留在此地的几名小辈更是直接跪下磕头。

    “挽柳，还不跪下？”大师伯好心提醒。

    晴烟没有应答，眉头微皱还在怀疑玄薇之死。为了弄清楚是怎么一回事，决定冒险试探。

    她看向大师伯，慈悲笑了笑，随后看向尘钰，说：“原来是清尘仙友，失礼了。本尊正要出手呢，倒是让你占了先机。”

    闻言，在场所有人皆是倒吸一口气。

    小师叔是天界仙尊不奇怪，他那般逍遥不涉俗世，在众人心里本就是个谪仙人物。而大师姐挽柳，他们相处几十年，对她十分了解，再加上那些遭遇……

    尘钰并未立刻相信，试探道：“不知仙友如何称呼？”

    晴烟摇摇头，说：“行于人间布道，何问出处。我见挽柳后辈有些机缘，故将她救下，借她身份来此中看些不平事。”

    被困在琉璃罩中的沈燮目光阴冷地看着晴烟，喃喃道：“神仙？神仙？果然是你杀了薇儿……为什么，为什么？！冷血无情的神仙，不当也罢！”

    然而，天界仙尊这个身份在沈燮看来，也许有着杀灭萱薇的实力，才恢复的理智又当然无存。被压制住的黑气从他身上中渗出来，这一次的眼睛红得仿佛要滴血。

    尘钰以法力催动琉璃罩，这是他炼制专门用于压制邪魔的法宝，或许是由于分身境界不够碾压，此时显得有些吃力。

    晴烟看着沈燮癫狂的模样，眼神仿佛在看一条疯狗。天地不仁以万物为刍狗，人与狗，本就没有区别。

    “连自己的情念都克制不住，还修什么仙？就是凡俗人间允许情爱，都未曾听闻师父对徒弟有男女之情，如此人伦不顾，却掌一派大权？你若退位让贤与心爱之人私奔，本座兴许还高看你两眼。”

    不等反驳，继续说：“你坐大位，还想宣布于众，不知将有多少人效仿，以为师徒情爱并非过错。”

    “过错？呵呵呵，如何会是过错！”沈燮嘶吼着想要冲开琉璃罩，周身黑气越来越浓烈，尘钰已然眉头紧皱。

    “你名下众弟子，哪怕是天资极高的挽柳，都偶尔才得你指点。但小徒弟萱薇，因你喜爱，便偏私亲传。你敢说仙剑大会的人选公平吗？就算挽柳不去，其余弟子修行多年，论修为论经验，哪个不比萱薇合适？”

    “哈哈哈哈！那我宁可不要那些徒弟！”

    因山门大阵阻拦去路，逃离众人一直远远观望，见这边并无打斗的动静又缓缓靠近，而沈燮愤怒的回答也被所有人听见，寒了徒弟们的心。

    晴烟面色冷淡，只觉此人已经是无药可救。幸好是尚未成仙，否则有这般想法，若爱徒出个意外，岂不是要嚷嚷着苍生陪葬？

    她抬手将琉璃罩移开，眼神投去便令他无法动弹。

    她对凡人最是慈悲，远比对神仙要宽容。沈燮虽是半步踏入渡劫期，终究算不得仙，待魔气清除后再看他自己造化，若死不悔改，便废去根骨，今生别想修行一事了。

    晴烟伸手去消除他身上的魔气，却发现有些古怪，这魔气像是一团活物，竟会闪躲。她凝力一抓，那团东西在她掌心凝缩成两寸大小，像一条油锅里的鱼，正疯狂挣扎。

    “此为何物？”晴烟皱眉问到。

    沈燮跌倒在地，魔气脱离的同时支撑他的信念也消失不见，他疲惫地看着那团东西，自己也很疑惑。

    尘钰走到边上查看，竟也不认得此物。

    既然散发着如此浓厚的魔气，自然可以问问魔族之人。

    晴烟向尘钰说明情况，将长夜放出来辨认。

    小小一个人形黑影漂浮在旁，说：“这是魔鳐鱼！得魔尊境界以上才能给人种下鱼苗。”
