# 第11章 为爱舍身死

魔鳐鱼是何物，众人都颇为陌生，更不知作用是什么。

    长夜为了直观表达，在请示晴烟之后将那魔鳐吞下，吐出一团烟雾来。

    那烟雾淡淡组成一副画面，人影身形看着像极了沈燮，另一个女子身形的黑影跑近，从动作幅度不难看出她的喜悦，然而沈燮却一剑刺穿了她的心脏，将她杀死。

    “……”众人看不懂，但大受震撼，纷纷以为萱薇是被沈燮所杀。

    只有晴烟和尘钰明白其中的意思。

    如果没有发生今天的意外，有魔鳐在，沈燮入魔也是一定会发生的事情，而他一旦入魔，就会将萱薇杀死。

    怎么连邪魔都在阻拦玄薇的归位，天界的事情跟他们又有什么关系？

    晴烟失笑，随口道：“难道如今邪魔不再祸乱人间，也沉于凡俗情爱了？”

    “凡俗情爱……应该不多，和仙人私奔的倒是不少。”长夜认真回答。

    晴烟：？？？

    三万年前，邪魔十类，多为妄想执念而生，掌诸多怪力，四处游荡，行于阴暗，祸害人间，杀之不尽。

    而今邪魔群居于魔宫，在天界云海之外划一方天地。魔不再由妄想执念汲天地邪祟之气而诞生，和人一样，是由两魔合合而生。

    因此，魔之后代亦为魔，称为魔族。

    神仙则分为两类，一类是仙丁兴旺的仙族，一类是凡人修行成仙。仙族为控制数量，已经将天门关闭许久，凡人修成的仙，只是人间散仙，想位列仙班需有仙尊境以上的接引。

    仙魔两家势均力敌，敌对已久。但自从一万多年前，某位魔尊与一位仙子产生了爱恋之后，两家之间的关系就变得微妙起来。

明面上还是死敌，比如他就因为在人间混日子时常被修仙者追杀。私底下，有不少向往“真情”者，想效仿当初那对爱侣，在敌对之势中寻求不畏艰险、不顾非议、与两边为敌，仍旧能坚持的“真情”。

    “桀桀桀桀桀。”长夜突然得意地笑了两声，黑影做出一个叉腰的动作，说，“我有一回被抓住带到仙山门派，就是一名仙子将我放走的，还有意与我做道侣，桀桀桀。”

    他这笑声实在刺耳，晴烟本就不悦，此时更是烦躁，干脆施法将他禁言。

    荒唐，荒唐！

    竟有仙人为体验“被全世界敌对仍旧不离不弃的爱情”而主动寻与邪魔结缘？当真是荒唐至极！

    小魔被她禁言，又问尘钰，道：“仙友，你可知晓是哪些神仙与魔私奔了？”

    尘钰并未立刻回答，心中几分怀疑和警惕，面上却笑了笑，问：“仙友怎收了一个魔族徒弟？”

    “他有心向善，暂做记名考察品性，将来若有机缘，再正式收他。”

    尘钰又问：“红尘情爱并非过错，我见仙友似乎十分抵触，若告知姓名，是欲何为？”

    晴烟平淡道：“只是好奇罢了。”

    清风阵阵，衣袂飘飘。跪地的小辈们逐渐站起来，小声议论着这两位仙尊，多数是想知晓其中这位女仙是何时变作的挽柳大师姐，他们做出的那些不端行为，仙尊是否知晓？

    几位师伯师叔也只是立在一旁，等候他们发落掌门。

    当然，他们并不觉得掌门错了，连一人都守护不住，如何守护苍生？反正没伤人性命，应该也不会有什么太重的处罚。那位女仙言语较为古板严苛，不过无妨，小师叔好歹同门一场，一定会说好话的。

    晴烟已将他们心声窥探，直摇头不语，又窥向神色思量的尘钰。

    【好不容易守到尊神先帝一魂，不知何故被谁杀灭，此人虽似改弦派，终究几分可疑。尊神困于红尘劫难，其余魂魄不知归处，她若斩尽杀绝红尘仙……便难以为友，只是，尚不知其身份，亦不知如何开口。】

    晴烟心头一顿，三界被重铸后的群仙应当是都没有见过玄薇的，他非但知晓，还也有迎回之意？

    大殿广场上众人互相看了看，元黎山副掌门师伯小心向前一步，说：“两位尊者，请问待如何发落沈真人？”犹豫几分，又补了一句，“弟子萱薇死得无辜，还请两位尊者主持公道。”

    被除去魔气后的沈燮倒在地上，此时已经被两名弟子搀扶打坐。

    “萱薇一事，自会查清。你身为一派掌门徇私情，偏听偏信，对小徒弟有非分之行，失公道而害人心。念终究是为人师者，立派收徒亦有几分传承功德，只将你修为散去再做修行，今后好自为之。”

    晴烟缓步走到沈燮面前，俯视抬手，准备将他修为散去。

    沈燮却突然仰天大笑，他无法接受，如果没有发生今天的意外，他将来也会亲手杀了薇儿？

    “哈哈哈哈，薇儿已死，我又何往？哈哈哈哈！”话罢，他已经自断心脉，毁了金丹元婴，再无气息。

    晴烟闭目叹息，今生修行千百载，为情爱而不顾本身职责？这一山门弟子自此失了掌门、失了师父、人间百姓失了一个仙人，可他只在意自己失了一个爱人。

    在场众人惊骇不已，谁也没料到掌门会是这样的下场。

    尘钰上前两步质问晴烟，道：“仙友为何不阻拦？”以他们的境界完全可以察觉到，也来得及阻止，没想到她就这么眼睁睁看着沈燮自绝。

    晴烟神色怜悯，视可悲之事，却笑了笑反问道：“他之心劫，自己跨不过去，我若拦下，岂不是沾因果？”

    他自己面对挽柳诸多遭遇也是个看客，又怎有立场问这话呢。

    元黎山掌门沈燮陨落，两位仙尊将元黎山翻了个遍，也没找到任何线索。

    门中要准备丧事，处理的事务颇多。晴烟也不多打扰，便要告辞。

    元黎山后辈们也不挽留，只希望两位尊者能早日查到真凶，给元黎山一个真相一个公道。

    “仙友。”尘钰看向晴烟，“此间事毕，将往何处？”

    如果是天界仙尊分身，修为应当和他差不多，但此人境界显然远高于真仙。

    说明人间这个就是真身变化，她说常在深山修行，应当是下凡已久。既认得他清尘，以前许是同僚……往凡间长居的仙人不在少数，一时半会对应不上是哪一位。

    晴烟不假思索，道：“既然仙门寻不到，自然寻去魔宫了。”

    尘钰：“……”

    仙魔两家私底下多有配成爱侣者，但明面上，若寻去魔宫，无异于宣战。
