# 第12章 海棠树飘香

萱薇之死，虽非魔鳐导致，却是唯一的线索。

    晴烟猜到几分用意，那执著之物将玄薇按入轮回，给他转世的挚爱之人种下魔鳐，待成魔时便会将玄薇杀死，再入轮回。

    让他每一世都被自己挚爱所杀，沉于这情爱苦海，饱受折磨。

    无论种下魔鳐之人是否是那执著之物的分身，都一定与它有关。

    尘钰听她要去魔宫，思索道：“仙友，你我终究是天界仙人，贸然前去惹来误会，少不得要闹一场，仙魔大战牵连苍生，”

    晴烟点头认可这个观念，不能因一时急切，为寻真相而犯下过错，只会让那邪物更得意。

    “还是从长计议。”尘钰思索道，“说来惭愧……我有一位魔族友人，境界也过魔尊，可以前去拜访探问。”

    晴烟才被仙魔私奔震撼到，下意识就问：“是你的魔道爱侣？”

    “非也非也。”尘钰当即否认，解释道，“正如仙友的徒弟，也非十恶不赦的邪魔。我们不打不相识，每过百年会相聚一阵。”

    “如此也好，有劳仙友了。”晴烟不再多言，邪魔能有向善者是好事，她是持欣赏态度的。

    离开元黎山前，晴烟在大殿广场上种下一株垂丝海棠，吩咐众人悉心照料，有诸多益处。

    尘钰不明白她的用意，询问为何。

    她说：“此花一来澄清道心，二来庇佑一方，若遇祸端，我可察觉。”

    “如此，是我考虑不周了。”尘钰略带愧疚，便带着晴烟去寻那位魔尊朋友。

    晴烟没有说实话，是她掐算到元黎山将来会遭遇祸难，只是不明具体时间。那邪物在此设下一局，玄薇没有被魔鳐杀而先死去，恐怕它是有所察觉，将来难免刁难。

    种下仙树以作防备，若有血腥沾染，她能前来相救，也能将那邪物捉拿。

    元黎山青山绿水一片景秀，芳草鲜美万千色味。

    洞天福地灵力充沛，垂丝海棠在元黎山一众的细心照料下，不过三四年就长成大树。门中弟子都说着树是仙尊所留，长到树下打坐静修多有益处。

    就连参悟所感都与过往不同，心中诸多红尘妄想逐渐觉得并无多少分量，如云淡风轻去，不过烟渺尔尔。

    待到五六年的时候，门中弟子修为多有进步，而仙树之名也在各派中传开，最新一届的仙剑大会也因此选在元黎山举办。

    一时风光无两，逐渐冲散掌门沈燮陨落的悲伤，后起之秀诸多，引众人夸赞羡慕。

    “老人家，仙剑大会已经结束，你是哪派山门，可否是忘了归程？”整理清扫会场的弟子，看见一名衣着朴素的佝偻老者立在垂丝海棠前，便上前询问。

    近看此人不似仙门修士，身穿一件灰扑扑的短褐，腰带略为破旧，足下一双破了洞的黑色布鞋，更像是人间的庄稼汉。

    “呵呵，这花真美。”老者自言自语地问，“是何人种下？”

    弟子心中疑惑，随口答道：“是两位仙尊所赐。”略觉古怪，又问了一遍，“老人家，你是哪派修士？还是凡间前来求仙的？”

    这么大年纪能爬山上来求仙，也是相当不容易。

    参天大树，永远不凋谢的仙树海棠如梦似幻，垂下的花朵如水墨丹青女子的笑靥，偶尔被风吹落的花瓣像轻柔的手，温柔地拂过发丝脸庞。

    老者回头看了一眼值守整理会场的弟子，问：“这么美的花，若是沾了血，不太好吧？”

    “什么？你……”

    话未问完，身后的同门弟子眼神空洞，仙剑已经刺穿他的胸膛。

    他倒在老者脚边，鲜血缓缓从胸膛喷涌出来，在地面缓缓蔓延开，一直到老者的脚边就再过不去半点，像是前方有一道屏障，隔开一个半圆，将海棠树拦在血污之外。

    大殿广场上的弟子们互相残杀，趁着还有最后一丝理智放出危险信号，却不知山门大阵被开启，谁也逃不掉。

    几位长辈赶来，看着这其貌不扬的老者，心下不安。

    越是看着像凡人，在此情景的衬托之下就越是令人恐惧。

    老者缓缓站直了身躯，一切都不过是伪装，苍老的脸上一双寒冷肃杀的眼睛盯着几人，并不多问，双手抬起便使两人跌来，按在他们的脑袋上，直接搜魂。

    近年在仙树的帮助下，元黎山的几位长辈境界也都有了新的突破，在分神期后期，即将踏入渡劫期。

    却不知境界的提升反而让他们在此刻经历痛苦，如有数万蚂蚁撕咬魂魄，从头部开始撕裂牵扯，生不如死。

    但也由此可知，此人修为虽高些许却并未碾压断层，便想着拼死反抗，博一个玉石俱焚，叫他也遭受反噬。

    “可笑。”老者已经将记忆览遍，却没有要松手的意思，指尖用力收拢，化作五根钢钉刺入两位元黎山长辈的头颅中，将他们魂魄绞碎，不得超生。

    从他们的记忆中得知，五六年前有两个天界的仙尊曾在元黎山落脚，一人自称清尘上尊分身，入世已久，以尘钰之名为元黎山小师叔，在前任掌门沈燮入魔时出手相助。

    另一人并未自报家门，变化成门中弟子“挽柳”的模样，行事严苛，不知其身份，这棵垂丝海棠就是她留下的。

    这两人去除了沈燮身上的魔鳐，且魔鳐被一名小魔吞噬，之后两人离去，与元黎山再无往来。

    “呵呵。”老者又笑了笑，立在一片血污之中仰头望那在风中轻轻摇晃的海棠花，似有几分挑衅，“这红尘世界不好吗？三界众生皆大欢喜。”

    “师伯！师叔！”一阵惊呼打断了老者的自言自语，他回头，看见搜魂记忆里的那个重要角色。

    老者眼中幽光明灭，上前两步确认，逐渐变缓步子，说：“你就是挽柳？”

    “你是何人？”挽柳当年被送到八万里外的相和镇，一路艰难走来，五年终于回到门派，途中听闻过掌门沈燮陨落的消息，也听闻过仙树的消息，她后知后觉才知晓，那日的青衣邪魔实则是下凡度人的仙尊。

    只是没想到终于回到这片承载着记忆的土地，却只来得及看到师门被灭的惨状。

    她已无修为，只能随手捡起一把仙剑做无谓的抗争。

    “哈哈哈，哈哈，我？”老者似乎想到了什么，脸上扯起一抹疯笑，突然一把拽住挽柳的头发，贴在耳边恶狠狠道，“我是他们眼里一条肮脏无比的狗，我是他们的恶果，他们的恶报！”

    他按住挽柳的脑袋，冷冷道：“此恨……永无绝期。”

    挽柳没想到自己还能醒来，周围的血腥味浓得呛鼻，仙树海棠周围一个屏障隔绝了血污，整座山头除此之外了无生机。

    望着满目同门的尸首，挽柳悲从中来。她在时，师门风气不堪，她遭遇不公多番轻生，最终不惜以禁术为代价。

    她入凡尘不再修行，重新当人，却听闻师门风气大改，心清神净。如此想来，难免几分惆怅。

    挽柳将师门众人掩埋，其中包括那几个曾经侮辱她的师弟，看着他们的墓碑，却发现心里早就一片波澜不惊，无厌恶、悲痛，无乐祸、鄙夷。

    人生如斯，生前对错，皆是归于尘和土。

    手腕上的镯子传来微冷的温度，挽柳投去视线，当初戴上时是青灰色，五年多下来已经变成淡白。

    修真界发生灭门惨案，自有不少门派关注，唯一幸存者挽柳拒绝了一些门派的收留邀请，在办完门派的丧事后选择继续回到凡尘去。

    只是可惜无法联络到那位青衣仙尊，让她多加小心。

    这一切都是后来之事。

    而今才离开元黎山的晴烟却不知自己陷入因果，那本是用来庇佑元黎山的树苗，将来给他们带去了灭门之灾。
