# 第13章 因果为罪恶

晴烟离开元黎山后，就恢复了此身面貌，不再借用挽柳的身份。

    至于尘钰问起，也只说自己叫晴烟，其他一概不答。

    他前头带路，穿云十万里，往一座烬山去。

    “也是古怪，萱薇师侄乃仙门后辈，不知得罪哪位大能结下仇怨，竟下如此狠手。”尘钰试探搭话。

    “能当着仙尊的面将其杀灭，仅凭一人之力，是否能够呢？”

    “若非一人之力……”尘钰回想起自己曾在天书御库翻阅到过些许记载，若众人齐心咒杀一人，可跨越境界，就算对方比自己高出许多，也能咒杀。

    难不成……尊神先帝是被群仙咒杀？

    清尘是天界仙尊，又是四大仙尊之首，神仙们是个什么样子再清楚不过。

    他们既要仙者的神通自在，也要凡尘的红尘情爱，而陷于红尘，便不再履行职责，诸多秩序乱去，倒像是造祸一方。

    闲聊间，两人已来到烬山。

    这原本是一座火山，说是那位魔尊与清尘斗法时催动火山喷发，殃及一众无辜。清尘急中生智，不再斗法，说比谁救的人多才是本事，谁能灭去山火才是厉害。

    那魔尊想也不想就应下，在两人合力围救下，愣是无一人伤亡，而火山也因此长眠成了烬山。两人由此相识，惺惺相惜，便成了朋友。

    晴烟与尘钰来到洞府门前，石门紧闭，只留一块石板说明情况。

    “远游，三月后归。”

    不知那位魔尊什么时候走的，也不知道还得等多久，便干脆在附近村庄小住。

    村庄在一座丘陵上，与烬山中间相隔一条江，山路连接一个城郭，看着竟是有些规模。

    既是到人间不是仙山门派，两人便在晴烟的建议下变成了乞丐模样。

    “仙友，你……这算乞丐？”晴烟从田地里取了一块土还没施法，却见尘钰已经换了模样。

    只见他雪白的衣物此时变成一件满是补丁的新衣，束发清正，只是额前拖出两缕残发到耳边，面容白净仍旧丰神俊朗，这一身衣物并未让他显得狼狈破败，不似乞丐，只似想体验疾苦却不知疾苦的贵家公子。

    尘钰低头看一眼自己，疑惑到：“有何不妥吗？”

    “乞讨者，居无定所、风餐露宿、日晒雨淋，受人白眼、唾骂、欺辱，岂会头脸干干净净？”晴烟将泥块随手一抛，化作一团脏雾扑面而来，身上衣物变得残破邋遢，尽是泥灰。

    头发蓬开，发丝上也沾了诸多脏污，她笑了笑，一口黄牙参差不齐，说：“朋友，今天收获如何？”

    一边说着还一手探进衣里搓挠，露出只比污脸稍干净些的锁骨，却是丝毫不在意。

    尘钰移开视线，皱眉道：“仙友自重，便是乞丐也该……”他话未说完，自己已经明白其中谬误。

    乞丐何来的礼义廉耻。

    于是他试着模仿乞丐挠痒的动作，却因立得端正而显得格外诡异，动作僵硬古怪，面目纠结。

    晴烟轻笑一声，说：“不痒就不必挠，也不是每个乞丐都会长跳蚤的。”

    “人身上会长跳蚤？”尘钰难以置信。

    晴烟叹息，如今仙界大多是天生仙人，仙人后代又为仙人，故而仙丁兴旺。

    而这些个天生的仙人不曾知晓人间疾苦，只是空享一个“仙”的美名。

    “不说这些了，还是趁赶集人多，去讨点吃食吧。”晴烟一边说着便迈开步子往城郭走去，人间如何，疾苦为何，说一万遍不如自己体验。

    进城没多久，果然就遇到了找茬的。

    却也是几名乞丐。

    “喂，哪来的？敢到我们的地盘行乞？”

    话还没接一个字，就被一顿毒打。

    尘钰觉得这些凡人作恶，手中掐诀想要教训一番。略带温度的手将他握住，阻止他的行为，任由这几个乞丐拳打脚踢。

    “呸！”领头的乞丐骂骂咧咧，威胁道，“给你们三天时间滚远点，下次再看到你们，见一次打一次！”

    等到乞丐们走远，尘钰眉头紧拧，问：“仙友这是为何？白挨一顿打。”

    晴烟随意往墙上斜靠着，慵懒地晒着太阳，反问：“什么仙友？你是乞丐还是神仙？”从她一举一动间已然看不到那端正的女仙，真如一个邋遢自暴自弃的乞丐。

    他沉默一会，无奈摇头道：“是乞丐。”

    远处茶楼里的说书声徐徐入耳，且排解这一时的颓废时光，那说书人声情并茂地讲述一段“人间佳话”，可谓是荡气回肠、缠绵悱恻。

    正是九原山不语真人与魔族妖女私奔一事。

    “这位魔女，诸位却是知晓的。”说到节骨眼上，重重拍案。

    “啪——”

    折扇合拢，说书先生远指烬山：“正是咱们的邻居！”

    听了这故事才知晓，原来尘钰提及的魔尊是位女子，而那石板上的三月之期，不知是否还算数。

    茶楼里传出来阵阵叫好声，诸多艳羡赞美。

    好在先前长夜已经提及过仙魔两家的现状，让她此时听了不至于愤怒，而是一种麻木的无语。

    说书先生又一拍桌案，说：“可惜啊可惜，九原山竟有几名冷血的修仙之人，硬要阻拦此等美事，将他们二人拆开。不语真人无奈之下联手烬山魔尊，打伤了多名弟子逃跑，闹得门派不得安生，这一届的仙剑大会都没功夫去。”

    听到这边，晴烟不悦地皱起了眉，什么叫冷血的修仙之人？那叫栋梁，是正道之光。

    好，呵呵，好得很，竟还颠倒黑白了。

    -----------

    相和镇，有方医馆。

    清俊的医者正慢条斯理地收拾行囊，账房的管事跑来询问下个月的药材采购，惊讶道：“神医，你这是要去哪？”

    长衫沾满了药香，举手投足文质彬彬。

    青岩轻笑理了理长衫，说：“听闻九原仙山有灵丹妙药，我行医遇到难题，想着也不算远，便去请教些许。”

    “哦！九原山！确实是座仙山！”管事连连点头惊叹，眼中颇为遗憾，“你这一走，我们找谁看病呢？”

    “需我治的，不在此间。我不治的，人间的大夫都能治。”

    青岩临走前把一些医书交给了当地的医者们，希望他们能好好钻研，悬壶济世。

    医者们原本对这位神医颇为不满，人人都赞颂神医，完全忘记了在神医没来之前是他们在治病救人，却没想到才多久，他就要走了，还将医书相赠。

    这等气度，他们是佩服的。

    他们也没有辜负青岩的期望，钻研医书，广收门徒，要将绝妙的医术发扬光大，愿再无被疾病困扰之人。

    不过五六年，相和镇就成了远近闻名的“医镇”，凡有志学医者，皆来此地拜会。凡有疑难杂症不得解的病人，也都来此地求医。

    一名身穿锦绣罗裙的女子在小镇前伫立，她理了理衣饰，带着一抹轻蔑的笑容缓缓走到镇子里。

    “这位公子，请问，有方医馆怎么走？”女子声音细柔，很是好听。

    “哦！有方医馆啊！我带你去！那可是神医度人之地，咱们这相和镇能有今天的繁荣，全靠神医恩赐！”被问路的男子颇为积极，亲自将人带到了医馆前。

    “多谢了。”

    她面上带笑，很是客气地道谢，随后踏入医馆之中。

    一名长着八字胡的掌柜望了眼门口，被女子的美貌吸引，出来迎接问：“姑娘是来求医……还是来学医的？”

    女子掩口而笑，说：“我是来寻青岩大夫的。”

    “啊？”掌柜挠挠头，说，“这……他五年多前就离开此地了。”

    “他去哪了？”

    “说是去九原山求仙问道了。”

    “求仙？问道？哈哈哈哈哈，可笑，他求什么仙，问什么道。”女子原本温和的脸色此时变得狠厉无比，一道凶光射向掌柜，嘴角扯起一抹恶劣的笑，问，“他就没有留个保命的东西给你们吗？”

    掌柜不明所以，说：“神医留了诸多医书，此乃救人之物，远比自保之物要更珍贵。姑娘此话，又是何意？”

    女子走到堂中，随意拉开一把椅子坐下，抬首冷漠道：“他教你们治病救人，我不一样，我和他……恰恰相反。”

    一片火海，埋葬五百医书，天下名医，尽丧命于此。

    白色的帕子擦去手上的碳灰，女子冷漠地看向九原山的方向。

    根据晚了五年的信息去寻，永远跟不上步子。她将帕子往地上掷去，猩红的眼中尽是不甘。

    “种因得果……这一切都是你的罪过，终有一日，你会认输的。”
