# 第14章 抢来压个寨

青岩离开相和镇的时候只背了一个简单的行囊，徒步往九原山走去。他只是一名医术有成的医者，不是仙门的修仙者，故而不会腾云驾雾，也不会御剑飞行。

    九原山离相和镇并不算远，就算徒步过去也不过半月路程。

    他站在路上突然回头看了眼相和镇，心中总有一种奇怪的感觉，一时间说不清道不明。

    途中经过一个小镇，听到镇上百姓们也在讨论不语真人与烬山魔尊私奔一事。青岩到馄饨铺坐下，点了碗馄饨听他们闲聊。

    清晨的温度不算太高，一揭开锅子便是腾腾热气，店主的脸被扑得通红，欢喜地下馄饨做生意。

    只是，与他脸上洋溢的喜悦所不同的，是店铺上悬挂的白布条，整条街道都是如此，像是有什么权贵办丧事。

    “害，不是我说，如今谁不想当神仙呀？逍遥自在，本领高强，身边所识都是俊男美女。可惜，我要是没这一脸麻子，兴许就去仙门试试了。”

    “嘿哟，你少做梦了，没了麻子你也长得丑，那些个仙门选拔脸面第一。唉，其实我觉得吧，这也不合理。就拿咱们镇的范老爷来说，平日里乐善好施，帮老百姓办了多少的事实，岂不是比神仙庇佑真切？”

    这话似乎是说到点子上了，边上一人拍桌怒道：“先不说平日里供奉的那些，九原山修仙大门派离得又近，上次天灾大旱也不见他们降尊施福，还是范老爷放的粮。”

    一名工匠将馄饨汤一饮而尽，放下说：“修仙？他们忙着修仙，哪有空管我们死活？”

    “可不是嘛。”一人附和道，“每一届收徒大会都是挤满了人，早半个月就去候着，农活都不管了，唉。”

    那工匠投去一眼鄙夷，讽刺道：“你年轻的时候也很积极，如今倒笑话起别人来了，因此被你娘追了一条街打，咱们可记得呢。”

    “……”那人尴尬咳嗽两声，僵着脖子说，“别怪我说话难听，大家嘴上嫌弃，心里不都是嫉妒着吗？怪自己没有修仙的机缘，更没有轰轰烈烈的感情，你要是不语真人，是愿意来人间看一脸苦相的凡人，还是和妙人儿朝夕相对？”

“嘿嘿。”众人相视一笑，竟都觉得修仙者不入世助人是正常的。

    青岩叹息一声，恰好店主端了馄饨过来，便问他们谈及的范老爷是什么人。

    这范老爷是当地的一个善人，名叫范子奇，家中多有田产，又从商，颇为富裕。

    但他为人谦和，平易近人，将田产分给需要的百姓，且不收赋税，每年粮食丰收的时候按照农户一年所需的量来统计，有多余的才会取走，若不足太多，还会赠予些许粮食。

    做生意所得钱财，也都投于民生之中。若有良善之辈，有困难求助，他都慷慨相助。

    但此人并非毫无原则的老好人，为避免有人好吃懒做养成习惯，他只给那些上进勤劳的困苦之人帮助，无端伸手要钱者，他也会板起怒容训斥。

    有一名侠盗名声在外，叫作赵林，游荡各处劫富济贫，将富人们搜刮的民脂民膏不义之财分发给穷人们。

    赵林入室盗窃被范子奇发现，两三回合的搏斗下，范子奇被赵林刺中，当场身亡。

    赵林以为自己为民除害，分发银两时欢呼雀跃，却听到民众们的唾骂声，哭喊声，才知晓是错杀好人。

    他心中郁结，到范子奇尸体前忏悔，之后一头撞死在了柱子上。

    “这等事情，着实天意弄人。”店主叹惋不已，见这位客人姿容出众，试探道，“客官，你是仙人吗？”

    “我不是。”青岩摇头，“我正要去九原山求仙问道呢。”

    “呵呵，也是，神仙哪管这些事呀。九原山那厉害的神仙，跟个妖女跑了，呵呵呵。不说这些了，客官，我还要忙呢，你慢慢吃。”

    薄薄的馄饨皮包少许肉馅，下锅佐以荤油青葱，不多时一碗香喷喷的馄饨便好了。

    店家将馄饨端给其他客人，这么一转身的功夫，刚才那相貌出尘的过路外乡人却已经不在，桌面只留了几个铜板。

    是夜，迷雾蒙蒙，明月无光。

    青岩来到一处墓地，看到新墓周围摆放了诸多米饭蔬果，祭拜的香灰零散一地，香烛的底根密密地扎在土里，可见这位范老爷确实受人爱戴，死后民众也日日怀念。

    指尖一挑，棺板轻易打开，吹一口清气过去，棺木中想起蒙乎乎的声音，仿佛才睡醒的呢喃。

    里面的人坐起来，难以置信地看着自己拥有血色的双手：“我……我还活着？”

    又一挥手，旁边一个比较潦草的坟墓也被打开。

    这里埋着的是误杀范子奇后触柱而亡的侠盗，百姓对他终究是有些恨意，又知晓他原本确实好意，因此，虽给他埋下，不过草席一张，连碑都没有立。

    两人起死回生，面面相觑。赵林面露愧色，连忙给范子奇下跪道歉，哭得是声泪俱下，愿做牛做马。

    只是关于为何会活过来，两人实在想不明白。

    灰沉沉的天空中飘下来一封诏书，落在范子奇的手中。

    上面说，念在他们二人心知苍生之苦，常有行善之德，赐予少许法力，希望他们继续保持善心，布施人间，等到天门开的时候，便能飞升上天，位列仙班。

    两人连忙跪下朝天而拜，之后更换了姓名远离此地，到人间各处去查看帮助品善之人。

    青岩站在山崖上远望，心中颇不是滋味。仙者不履行职责，竟还能得到凡人的理解？这三万年来，到底都发生了哪些事情，竟能让凡人觉得习以为常。

    神仙不履行自己的义务责任，就由担负着的人来顶替。

    他扭头隐没在山林间，继续往九原山去。

    此地山连山，河连河，丘陵连小溪。他弯腰拘了一捧清水饮下，为林间的勃勃生机而欢喜。鸟啼叽喳，树叶莎莎，闭目静听都是一件乐事。

    再过一个山头就能到九原山，行路瞥见两侧灌木丛生，偶有几滴早就干涸的血迹，隐几分危难。

    法眼高视，见此处有一座山寨，寨中众人嬉笑怒骂，也在谈及九原山仙魔私奔一事。

    声音最高最气愤地是一名年轻女子。

    “气死我了！不语真人怎么就看中了一个妖女呢！两年前我登门求爱，他们把我轰出来，我好歹是个人。妈的，我好嫉妒啊！”

    “寨主，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。他们修仙的，自然看不起咱们做山贼的，谁让我们比普通人还要等低劣一级呢。”

    “呸！什么高低贵贱，他们修仙以前不也一样是人？有机缘读几本仙书，还跟我分起贵贱来了。”女子更加不悦，气急败坏道，“别的我不管，从今天开始，给我到附近去搜男人过来，必须是和不语真人一样好看的！不，要比他还要好看的！”

    几名下属很是为难，摊手道：“那恐怕是没有的。”

    女子更加生气，骂道：“一群蠢货，指望不了你们，罢了，我自己去。”

    说着随意收拾了下便带着剑下山去，一众人山贼连忙跟上，生怕她犯糊涂遇到个“惩恶扬善”的仙人，在仙人眼里，他们是恶人，如果起了冲突，是可以像除妖那般将他们杀死的。

    快步穿梭在林间，灌木发出悉索莎莎的声音。

    青岩听到声音抬头看去，正巧对上女子愤怒的双眸，很快那眼中愤怒消散，被惊艳所替代，紧接着还有少许的羞赧。

    “……”女子紧张地移开视线，又突然恶狠狠地瞪过去，招呼一声紧随在后的弟兄们，说，“就他了！我要娶他！”
