# 第15章 人间的话本

青岩被一群壮汉绑上了山，因他是个文弱医者，自然反抗无能。

    从这些山贼的对话中大概可知，山上的寨子名叫瓦鹿寨，寨主是这位要娶他的女子，脾气不太好，武功还算不错，是被前任寨主捡回来的一名弃婴。

    这位寨主没有什么其他爱好，就喜欢看一些志怪话本，被其中的仙人情爱所打动，甚至前年因此前往九原山求见大名鼎鼎的不语真人，直白求爱，最终被人给轰了出来。

    在远远看见了不语真人一面后，这位寨主的相思病犯得厉害，只能宽慰自己：他谁也不爱，才如此让我痴迷。

    结果，近来传出了不语真人和魔族妖女私奔的消息！才知道那高高在上看似清冷无情的不语真人，原来早就和邪魔有私情！

    “嘿嘿，什么不语真人，老娘我还瞧不上呢。”得了美男子，寨主心情大好，走两步就回头看一眼青岩。

    将人绑到寨子里，山贼们直接将青岩扔到了寨主的房间里。

    女子踹了同伙一脚，说：“这么粗鲁，找死啊！去去去，快去筹备婚宴，我今天就要与他完婚！”

    一众弟兄嘻嘻哈哈地出去，顺手还将门给关上。

    房间里只剩两人，女子一改刚才的恶劣嚣张，此时竟有些女儿家的羞赧姿态。她缓步走到青岩身边蹲下，温柔道：“我给你解绑，你可别想着逃跑。”

    青岩笑了笑，说：“好，我不跑。”

    这一路来都不曾听他反抗说话，没想到他的声音也是极好听的，让女子更是欢喜。

    她话语几分威胁几分俏皮，边松绑边说：“我叫花蕖，芙蕖的那个蕖，我不喜欢这名字，写起来太麻烦了。你叫什么？”

    青岩解了绑随意在地上坐下，揉了揉手腕，声音平缓温和，说：“我叫青岩，青山岩石的青岩，原是相和镇的一名医者，欲往九原山去求仙。”

    “你这么好看，不是仙人？”花蕖盯着他看，又自己回答，“也是，要是仙人早就将我们教训一顿，怎会任由绑来压寨。”

    “相貌美丑，如何能算仙人之别？”

    “嗯……确实。”花蕖撇撇嘴，试探问，“你这么好看，喜欢你的女子一定很多吧？你娶妻没？有过几个相好？都说负心皆是读书人，你一看就是有学问的，是不是辜负过很多姑娘？”

    青岩被她这逻辑惊到，失笑道：“我未曾娶妻，也无相好辜负的女子，只愿悬壶济世别无所想。”

    如此回答让花蕖涨红了脸，压着欣喜宣布道：“哼哼！男人长得漂亮就是祸水，今天我就娶了你，让你不能再祸害别人！”

    看样子，九原山一时半会是去不了了。

    当夜，瓦鹿寨张灯结彩，山贼们闹闹哄哄地给寨主办喜事。

    也不知道是什么时候就备好的吉服，绸缎红布，看着并不便宜。花蕖少许扭捏，清了清嗓子说：“这原本是给不语真人准备的，夫人你不会吃醋吧？”

    “夫人？”青岩失笑，他一笑起来明眸微光动，丹凤尾羽飞，说不出的好看。

    花蕖看呆了，愣愣道：“我娶了你，你自然是我夫人了。”

    “好。”

    这般好脾气，比那什么不语真人好多了！花蕖美美地想着，故作正经，视线却左右飘忽，说：“那、那我们……洞房吧？”

    “好。”青岩仍旧平淡应下。

    花蕖往日里再怎么大大咧咧像个粗糙汉子，现在也有些紧张，她深吸一口气，抬手去解青岩的衣服。

    看着他的明眸，和那淡若清溪的笑意，心中无比欢喜，困意突然袭上心头，一闭眼便昏睡过去。

    青岩将她安置好，随意在房间内翻了翻，便翻到了好些人间志怪的话本。他心中好奇，没记错的话长夜说过他也经常看这些东西。

    《我与师尊二三事》

    《三生三世破镜圆》

    《恨海情天》

    《偷欢两百载，方知狂徒是我师》

    《天帝也藏娇》

    《魔尊的憨憨小逃仙》

    “……”

    青岩深吸一口气，放下书闭上眼睛缓了缓。

    ------烬山镇------

    乞丐晴烟将手一挥，手链上的铃铛落地，变化成一条小黑狗。

    长夜总算是得了开口的机会，便忍不住叭叭起来，说：“师父我知道错了，我对那放我走的仙子绝无任何情念啊~”还用自己学到的没用知识试图讨好，“徒弟只喜欢师父一个人，一辈子都只想和师父在一起呢~~~”

    晴烟：……

    此话无异于踩了天雷。

    “嗷？？？”长夜的嗓子立刻没了声响。

    晴烟说：“好徒儿，为师今天就教你人间修行第一课，有苦难言。今后莫要再看些奇怪的书。”

    小黑狗哭哭唧唧，委屈地在边上缩成一团，不就是看些话本有什么错嘛，你们神仙离谱的事情比话本里可多多了。凡人敢写这些话本，不还是因为你们神仙不干正事吗？否则谁敢冒犯天威胡编乱造。

    晴烟窥得心声，明白是这个理。

    就拿九原山不语真人和魔族妖女私奔这事来说，可不是别人杜撰的话本戏文。

    凡人觊觎仙人美色，似乎是一种常态，否则瓦鹿寨的山贼们怎会支持那位寨主去九原山告白不语真人。他虽拒绝，却并非是心无杂念，而是心有所属。

    如今凡间到处都在议论此事，不，何止人间，天界都在讨论。

    ------天界------

    “烬山魔尊美艳非凡，不语真人丰神俊朗，一时间不知道该羡慕谁才好~”

    “今生能遇到一人，哪怕与三界为敌也不能割舍，这等真情，我是遇不到了！”

    这等轰轰烈烈的爱情，不顾正邪之分仙魔宿怨，在两派的共同阻挠之下也要不离不弃，岂不是值得歌颂？

刚从天将府出门准备去看看神女葬仪进度的青厌，将路过两位仙人的对话听得清清楚楚。

    “不语真人也是一等一的美男子，与清尘上尊不相上下呢！可惜清尘上尊修无情道，我是没什么希望了。”

    人间的晴烟看了眼正斯文撕了馒头一小块吃的尘钰。

    尘钰疑惑，眉头微皱。

    【晴烟仙友为何总是偷看我，不敢光明正大，唉，是对我动了凡心罢。暂且当做不知晓，将来她若做出对尊神不利的事情来，倒是还能以此斡旋。】

    好一个无情道！满脑子自作多情，也能算无情道？

    那两名仙人还在议论。

    “嘿嘿，这你就不懂欣赏了，越是无情，追求起来才越有意思！哎呀，我只是想想都觉燥得很，想把他的衣服给一件件的扒了……”

    ？？？？？？

    青厌以为自己听多了红尘情爱已经习惯麻木，没想到能听到这等虎狼之词！

    她一挥手，将两名仙人贬落人间。

    非鱼非马来不及求情，小声说：“元帅呀，先前离渊上尊偷盗神器，与一众追捕的仙人至今没有消息，都说是神女所为……又有仙人失踪难免招惹怀疑……”

    “是吗？”青厌反问，“如何知晓他们是失踪，还是私自下凡去了呢？”

    非鱼非马再不多言，此话也没错，仙者凡心大动繁多，私自下凡也不在少数。

    “我去不周宫一趟，你们不必跟随。”
