# 第16章 厌书谁人载

天帝将神女葬仪的事情交给四大仙尊去筹备，说兹事体大，务必尽心尽力，以悼念上古三神。

    还说以前的神女墓太过华丽繁复，让他们仔细处理。

    青厌来到不周宫，六合宝珠悬在空中，宫殿仍旧是先前的模样，外在并未看到有任何的改动。

    她在走廊上漫步，指尖轻轻摩挲过廊柱阑干，又回想起在魂钉残魂中所见，万物皆有源头，那执著之物的源头又是谁呢？

    它集万物执念，万物万类都是它，它又是谁？

    当初发现不周宫的半仙们生了妄心，她没有做处罚，一个没有来生的半仙如果贬落凡间，便是消亡。她慈悲以待，允许他们两千年后寿终正寝。

    如果不是玄薇后来赐了长生，他们不会成为那邪物的一部分。一切事情的开端，都从她沉睡开始，之后没多久天界就陆陆续续有动凡心的仙人，玄薇力不从心，后来落败。

    是她沉睡导致天道玄力倾斜？又还是那邪物本就存在，却畏惧苏醒着的她，待她沉睡才敢作恶？

    青厌坐在回廊上，恍惚看见沉睡前，一名半仙跪地求问。

    “当您醒来后……还会记得我们吗？”

    青厌点点头，说：“会的，万物万类，皆在我心。”

    那人却突然哭泣起来，道：“那时……那时我已消亡八千年。小仙斗胆，想请神女记住我的名字，我叫……”

    六合宝珠已经镇下，巨大的力量将所有半仙隔到不周宫之外，神女闭目而眠，并未听到任何的名字。

    青厌当时理解不了那人的眼泪，跨过三万年时间至今，只剩独自一人时恍惚有些明白，无论是消亡还是存活，被遗忘才是最悲伤的事情。

    “万舟，你在这作甚？”一个声音打断了她的愁绪，来者声音清朗，却带几分不悦。

    青厌回头看见了清尘仙尊，他是四大仙尊之首，主导神女丧葬一事。她对这位后辈还是略有好感的，如今用的是万舟的身份，也不想继续僵化关系。

    便客气作揖道：“是清尘仙友啊，我听闻天帝吩咐要修改神女墓，便来看看，岂知守阵失灵才落到此地。”

    “天帝并未吩咐与你，你来此是何图谋？”清尘不喜欢万舟这套近乎的称呼，不由眉头拧起。

    青厌解释说：“神女化墟当日，我去迟许久，只听转达也是心中唏嘘。想此地乃是唯一上古遗迹，不该变动，想就此建议。”

    闻言，清尘眼中略有惊讶，说：“不劳你操心，我已经择址新建陵墓，神女墓不会变动。”

    说完，他飞到六合宝珠边上要去催动护阵。

    这岂是他一个仙尊能够催动的？为了防止被怀疑，青厌也飞过去，说：“此物毕竟是神器，我来助你一臂之力。”

    守阵重新启动，两人被推至不周宫外。

    清尘瞥了万舟两眼，他是遇到非鱼非马那两个狗腿子，疑惑二人向来跟随万舟不离，怎不见万舟人影，便上前询问。

    得知万舟往神女墓来，还以为是要捣乱。所言所行，却是令他刮目相看。

    这是青厌在天界第一次近距离见到清尘，虽是与凡间的尘钰一模一样，通身的气派感觉是完全不同的。

    尘钰常年在人间，又任元黎山小师叔，多少是沾些俗尘在身，有人情世故。而清尘则不是，他面色冷淡，神色疏远，周身都是切莫靠近的气息。

    “清尘仙友，我在此向你道谢了。”

    向来眼高于顶的万舟元帅给人道谢？清尘被这举动惊到，不解道：“你谢我什么？”

    “我谢你另外择址建墓，没有改造此地。”看出对方疑惑，青厌又说，“神女化墟那日，我迟些许是因听她交代了件事情，耽搁了。”

    “神女……交代你事情？呵。”天界谁人不知万舟元帅脾性，游手好闲不做正事，仗势欺人蛮横无理。

    怎会得神女青睐交代事情？

    “正是。”青厌点头，“神女说，她要改天条。”

    “……”清尘眉头紧拧。

    【我修无情道，不惹红尘，常有改弦更张之心，此事舍我其谁？我哪比不上万舟了，竟让他代劳？】

    青厌：？

    清尘向来平静的脸色，此时铁青，引着万舟元帅到自己的云兮宫坐下。

    守门的童子惊讶瞪着眼，天界谁不知晓，清尘上尊和万舟元帅乃向来是不对付的，两百年前还私自斗法被双双被罚。

    走进门内，是一片小园林，正殿四面无墙，内里装饰简洁素淡。绕过石径，穿过一个花园，来到偏殿书房。

    红漆木做梁，团花窗棂也上了色。走进去入眼是一副山水丹青屏风，室内桌案皆是紫檀木和乌木所制，墙边摆满书架，一本本书册置于其上。

    桌案边上的画桶中许多未曾开封的画卷，桌案上笔墨收拾干净，纤尘不染。

    这般装饰，与正殿的朴素完全是两个风格。

    绕过屏风，后面也是书架，空出一面墙放了一个衣架子，上面一件色彩丰富的华服。

    哦？清尘后辈有怀古之心，甚好。

    “神女具体是如何交代你的。”清尘到床边桌案坐下，窗外便是小花园，园中景色秀美，百花齐放，五彩斑斓。

    见惯了天界寡淡的白色，青厌很喜欢这个小花园。

    花园之中，一朵花吸引了她的注意力。

    这花，万舟的天将府中也有，被随意的放置在一个架子上。准确来说是天界的每个神仙都有，那是仙人们的情花。

    头一次从非鱼非马那听到的这词的时候还很好奇是个什么东西，非鱼说，那是仙人们用于定情之物。花开代表动了凡心，可以辨别欺骗感情之人。

    万舟的花虽是绽开，但因他已被贬下凡间所以枯萎了。非鱼非马为表忠心将自己的情花给她看过，是花蕊的状态。

    而清尘的情花，连花蕊都没结。

    她心中赞许，对这位后辈更是寄予厚望，道：“神女说，三界秩序不古，仙者尸位素餐，在其位而不某其事，心有将天条更改之意。只可惜……”

    “什么？”清尘冷声追问。

    “可惜她尚未将新天条布下，便被天道打散……”

    清尘将人端量，眼中仍有些许不信，他一手支在桌上，双指轻搓，低首抬眼问到：“阁下常与仙娥往来，凡心不泯，如何看待仙者与红尘的关系？未知之事，你为何应下？还能因此心生敬佩？”

    青厌故作慌张，说：“这……这，上古之神，必定有其权威，还能害我们不成？”

    仿佛是看穿了万舟的功利，清尘说：“她复苏那一日，原本是要将所有仙人尽数打落。有凡心者，皆不可为仙。神女要改的天条，也必定是禁令仙者有私情。”

    他连这都知道？青厌略有错愕。假作化墟那日在场群仙里是没有见到清尘的，她以神女青厌的身份，也没有和他接触过。

    而人间的晴烟与尘钰，也从未讨论过神女的事迹。

    她做出一副惊异表情，说：“怎么可能下如此禁令？有凡心又不是什么错事。”说着话锋一转，故意嘲讽道，“我好歹见了神女一面，你都没见过她，如此揣测岂不是污蔑她苛待后辈？”

    听下这些话，清尘没有生气，反而一副对方不可理喻的表情。他站起来，从离得最近的架子上取下一本书放在青厌面前。

    “你将此书看完，便明白了。”

    那书并不算厚，书面颜色有些古旧，上面只有两个字。

    《厌书》
