# 第17章 救下也多余

青厌将书缓缓打开。

    其中详细记载着神女青厌是怎样的一个神，事无巨细，一一在录。她在人间点化的仙人们、她立下的旧天条是什么样的、她与尊神先帝玄薇是如何的关系，甚至她的不周宫为何悬在天地之间都有记载。

    青厌眉头紧皱，问：“此书是从哪得来的？”

    “自然是在天书御库中得来。你连这都不知晓，遑论改天条？”清尘正是从此书中得知旧天条，认为颇有道理，起改弦之意。

    青厌继续翻阅。

    如果两万年前三界被重铸，如今的仙人们是写不出这本书中的事迹的，唯有那执著之物，才可能把这书留在天界，是警告仙人后辈们不要让神女复位？还是用作对她的嘲笑挑衅？

    你看，就算你并未被人遗忘，旧天条有人知晓，也都无人站在你那边。

    翻到最后一页，并不是以神女沉睡结束，而是写着神女违背天道，不愿顺应天理，被天帝所杀，埋葬于神女墓。

    呼应如今，她复苏欲打落群仙，被天道击溃化墟而去。

    坐实一个违逆天道的罪名。

    清尘佩服神女一人阻拦群仙要维护旧天条，也不认为先帝玄薇会为推新天条而杀害同门师姐，才起了调查之意，往人间去寻先帝转世。

    “呵呵。”青厌失笑，“这是何人所写？”

    此人有意为之，颠倒是非，用心险恶。

    “自然是史官所记载。”

青厌起身，道：“我去寻问些事情。”

    “且慢……”她走得匆忙急切，没来得及拦，只好一同跟去。

    天书御库她近来也去过几次，翻阅了所谓的尊神先帝自请入世的记载，简直一派胡言。其他内容也都一目十行粗略了解，记载了天界两万年里发生的一些事情，其中情爱关系占了一半篇幅。

    雾烟缥缈，拨云而行，青厌拿着手中书册直往史馆去。

    史馆位置偏僻，连守卫的人都没有。而与史馆紧挨着的，竟是审刑司，同样门庭清冷，牌匾古旧，许久未曾修缮。

    审刑司边再边上，便是天刑台，犯了过错的仙人都会在这里审判和受刑。天刑台再往里，是诛仙台，由此贬罚的仙人，将被剔去仙骨三花，永世不得为仙。

    远远看去，见“诛仙台”三字门匾竟有些歪斜，同样也是连个守卫都不曾见到。

    如今天条规则，确实是没几个能到被罚下诛仙台的仙人。

    来到史馆，馆中只有两名仙人，正饮茶闲聊，这里惯来清净无事，见到两位仙尊过来连忙迎接。

    青厌将他们打量，随口问了关于《厌书》的记载。

    两人很是为难地挠头，说：“呃……元帅有所不知，史官一职较为特别，每一千年便要更换，以达公正之效果，不会因与谁人亲近或厌恶而估计写好写坏。”

    “第一任史官是何人，可有记录？”

    两名史官仍旧面露难色，说：“史官不留名，这是历来的规矩。”

    “好。”青厌换了个问法，“你们前一任交接的仙官，如今何在？”大不了一个个排查上去，总能追溯到源头。

    两人犹豫道：“诸多事迹，当时未知功过，后者会有注释编改，为避免两任史官冲突，待交接完后，旧史官便入世转生了。”

    青厌心中冷然，什么千年一换的职务，什么为免冲突而转生的史官。

    都是借口。

    “我明白了。”

    能立下史官更替且不留名的规矩的，只有天帝。可正是这明确的指向，青厌反而排除了现任天帝的嫌疑，但这位后辈昏聩，沉于红尘俗爱，本也是不合格的。

    她若有所思，与清尘离开了史馆。

    路上思量，她不能直接以神女的身份接管天界，是因众仙私欲熏心，他们拥护天帝只是表面，归根结底是如今的天帝符合他们的利益代表。

    强行为之必定再起冲突，天道再次干预不会轻易瞒过。何况如今人间才点化了两个财神，也不足够更替新旧。

    青厌瞥了眼眉头微皱的清尘，他修无情道是众仙都知道的事情，若扶他登天位，也不符仙人们所图利益。

    唯有，万舟。

    万舟的凡心很重，调戏仙娥如家常便饭，据非鱼非马所说，他有好几位知心爱人。这样一个仙人当了天帝，仙人们是能够接受的。

    而她现在的身份，就是万舟。

    “清尘仙友，今日就到这吧，我忘记约了两位仙子品酒赏花，先回去了。”青厌笑了笑，眉眼间故意流露出些许风流态，完全没了刚才一本正经地模样。

    才道别，瞥见一名白衣小仙失魂落魄地从两人前方不远处经过，竟是往诛仙台方向去。

    那里没有守卫，此人行色匆忙面容憔悴，终有几分对后辈担心关切，青厌移步跟了过去，清尘也紧随其后。

    那小仙失魂落魄地站在诛仙台边上，似乎是遭受极大的委屈。

    “且慢。”青厌出声阻止，见那小仙流着泪看过来。

    她连忙窥知对方心声，好第一时间知晓其委屈。对于没有犯过错的后辈，青厌是慈祥慈悲的，是愿意关爱怜悯的。

    然而。

    【太好了，消息没错，清尘上尊真的在这边，他常年清修实在是太难见到，今日正是个好机会】

    青厌：？？？

    尽管如此，她面色仍旧带几分对后辈的慈爱，询问道：“发生什么事情了，若有委屈可以告知我等，必定为你做主。”

    白衣小仙擦去眼泪，说：“无事……”

    此时仔细见了才发现，这位小仙长了一双毛茸茸的耳朵，眼睛是竖瞳，有些许动物的特质。

    清尘也来到诛仙台边，见到这位小仙竟是眉头一皱，声音也不太愉悦，拧眉道：“你来诛仙台作甚？”

    “清尘上尊！”白衣小仙见了他惊呼一声，脸上伤感立刻化作惊喜道，“我，我要向你证明我的决心！哪怕是跳诛仙台，我也不会改变心意！”

    青厌：？？？？

    没看懂，有点震惊，再看看。

    清尘撇开不去看她，冷声道：“我修无情道，不会沾惹红尘，你本就属低品仙人，更该加倍努力修行才是，而不是整日空想情爱。”

    “就因为我是妖仙？便低你们一等？便连正眼都不配得到？”

    妖仙与正仙的区别，也听非鱼非马提过。以前天界仙丁不算旺盛的时候，天门是打开的，因此有不少妖物修炼成仙的也都在天界。

    后来天门关闭，天界都是仙人们的后代，于是分出了三六九等来。

    两个正仙的后代，为最高品。正仙与妖仙的后代，为中品。两个妖仙的后代，为下品。这位白衣小仙，就是两个妖仙结合诞下的小妖仙，在天界属于最低级。

    同样是仙，还分品类，青厌甚是不理解。

    “你连根本都没弄清楚。”清尘很是无奈摇头，“我无此意，与你品级无关。”

    “不可能。”那小仙反驳，“人人都知晓无情道是假，你是两万年唯一修成者，不过凭你一句话？”

    清尘已不愿与说不明白之人辩论，他看向黑云滚滚的诛仙台下，说：“我拒绝你，你便要跳下去？可知人间多少修行者想当神仙而当不成，你却因这点事情要放弃仙人身份。”

    “我这仙人当得有什么意思呢？因是妖仙所生，便处处低人一等，做些杂役事务，三界少我能如何？我不过求心爱之人垂怜，既然求不得，不如当个凡人。”

    新天条的诸多弊端，存在不是一天两天。因不禁情爱，仙者繁衍，寿元又无尽，故天界仙者繁多。而小仙并无什么大能耐，成不了受供奉的正神，便如人间丫鬟小厮做杂役。

    这也是关闭天门的主要原因：天界的神仙已经够多了。

    而清尘也是想明白了这一点，才觉得旧天条是多么明智。

    白衣小仙往后退一步，威胁到：“清尘上尊，我别无所求，只求你接受我的情意，你若不肯爱我，我便从这跳下去，你则是杀害我的凶手。”

    “荒谬。”清尘眉头紧皱，不知该如何劝阻。

    青厌：……

    不理解后辈的脑回路，再看看。

    两人僵持不下，清尘也不想因为自己的拒绝而导致一条性命，便说：“你若能好好修行……”

    “你便答应我？”小仙抢答。

    “我可以传你无情道。”

    “呵呵，不，我不要！”小仙咬牙问，“你当真不接受？”

    “不接受。”

    “好，你不要后悔！我要你永远的记住我！有一个人为了你，跳了诛仙台！”那小仙鼓足勇气来证明自己爱得坚定，岂知只是沉浸在自己的感动之中，根本不管实际。

    她纵身一跃，想留给他一个凄凉难忘的微笑，但云下罡风刮得生疼，面目因痛苦而扭曲。

    “你！”清尘没想到她真的会跳下去，抢步上前没能捉住。

    青厌：“……”

    心累，因被拒绝就寻死觅活，救也多余。

    只会占了仙位，祸害苍生。
