# 第18章 魔鳐系十人

清尘心中略有撼动。

    【这样的事情终究还是发生了，爱慕我者众多，就算清修远避，还是躲不开……是我沾了因果？】

    青厌：……

    好像知晓为何这位后辈自作多情了，看样子也是饱受红尘困扰。

    “仙友，告辞了，今后有空再去寻你讨论天条之事。”青厌当做不知晓，开导道，“肃清风气，以推正法，今后才不会有这样的事情发生。”

    “唉。”清尘叹一声，思绪又回到了先前讨论的天条之事上。

    他心中略有猜疑，本就不是很信万舟所说神女委托他改天条一事，甚至觉得可能是天帝察觉到了什么，故意派遣来试探。

    【难道是我分身常在人间寻找尊神转世被发现了端倪？还是先前被罚的改弦派仙者，透露了什么？】

    如今天界能认同旧天条的，恐怕是屈指可数。清尘自称改弦派，想必不是孤身一人，若能得一众协助，是再好不过。

    青厌没有多解释，与他再次道别。

    自她醒来至今，诸多迷雾遮眼，所闻所见真真假假难断，好在也非全无头绪。

    那执著之物是为挑衅她，用这红尘世界嘲讽她，将计就计便是。

    ------人间------

    小山林的雨连绵不绝，已足足下了十天之久。当地百姓不由抱怨，衣服都没个干的时候。

    一名仙姑立在山腰仰望叹息，灰青色道袍简朴如烟，与这山林和谐一体，雨水打在她的身上却似隔绝，沾衣未湿，一圈萌萌雾气。

    过路的猎户背着湿漉漉的兽笼，疑惑道：“道长，你叹什么气呀？”

    “唉，这雨……是神女的眼泪。”那仙姑眉头微蹙，手中拂尘轻扫，“你可知晓上古三神之一的神女青厌？”

    “不曾听说。”猎户老实回答，颇为好奇，“是这位神女在哭？她为何哭泣？”

    “哦，人间是无人认得她了。”仙姑摆摆手，几分苦涩，“她早就作古，听闻如今仙人令她心灰意冷，便自陨落与天地同在，许是心有不甘，留了一丝残魂。”

    说着指向山顶，又说：“喏，就在那边，山上都被她哭出一片池子了。”

    那山是一片断崖，四周巍峨嶙峋，山壁竖立，无攀登落脚之地，能到那山顶的想必真是仙人了。

    猎户更是好奇，抹了抹脸上细薄如丝的雨珠，问：“她一直这么哭下去，十天、十个月、十年，岂不是要把这村子都给淹了？”

    仙姑笑了两声，反问：“你看这山林茂密，不曾发觉万物受福吗？”说着视线落到他的手臂上，“你左臂曾被老虎咬伤，一到雨天就酸痛不已，如今还痛吗？”

    “咦？”猎户惊异不已，经提醒才想起来这茬，直呼确实如此。

    他挠挠头，又说：“虽是神奇，人总得要见太阳吧。家里的柴火点不着，衣服晾不干，如何是好嘛。”

    “唉，我也问了神女，她说：三界仙人皆有凡心，若有不生凡心者能接她遗志，便可安心去了。”仙姑说着很是可惜地摇头，“奈何，奈何，我凡心未泯，失此机缘，唉！”

说完，仙姑突然想起了什么似的，说：“你可要将此事瞒着，千万别告诉其他人。”

    “这是为何？”

    “我正要回门派去，我有几个师弟师妹未生凡心，想让他们来试试，你若是泄露出去，这等好事岂不是叫别人给占了？”

    猎户连忙点头应下，推说家中妻子还在等他回去，便匆忙走了。

    仙姑抿嘴轻笑，眼中些许慈悲，一锭银子从猎户家的屋檐上掉下来，正巧砸在刚回到家的猎户脑袋上。

    “哎哟。”猎户将银子捡起，惊喜道，“娘子，我今天遇到神仙啦！咱们这山头上，有个上古大神呀！”

    猎户完全不管那位仙姑的交代，将听闻一五一十地全部告诉了妻子。

    说来也奇怪，第二天雨就停了，风和日丽。

    猎户与妻子到小镇集市上去贩卖兽肉，又将山上神仙的事情讲了一遍，以此一传十、十传百。

    附近有一些修仙者听闻，跃跃欲试，果真在那山上见到了一个衣着华丽的女子，只是那女子仿佛无法听到他们说话，也看不见他们，只是坐在池子边上发愣。

    “前辈？”两名年轻修士上前攀谈，才见这女子若隐若现并非实体。伸手触碰，则手穿透而过，无任何接触。

    关于神女化墟时留下的执念的故事便由此传开，渐渐地一些大门派也知晓此事，只是寻来同样皆是空见一个虚影，一无所获。

    “难道真要没有凡心的仙人才能与这残魂沟通？”修士仙人们纷纷猜测，都得不出个结论来。

    没能得到登天捷径，修仙者们逐渐有了怨言。

    “这神女也真是个老古板，仙人有情爱之念怎么了，一个人都守护不了，怎么守护天下苍生？”

    “咱们有凡心，那也是上行下效呀，天界那么多仙人，还能成婚生子，我们有点凡心都不行了。”

    “九原山的不语真人和烬山魔尊私奔，都一个多月的事情了，流传下来都是赞美之言，也没见什么不对。”

    “就是呀，不过总有几个冷血的，自己没人爱就要拆散他们，依我看，那几个人被打伤也是自找的。”

    九原山四名年轻弟子在拦截不语真人的过程中被打成重伤奄奄一息，如今被泡在门派的疗伤泉中已经二十多天，才刚有恢复的迹象。

    众人私底下羡慕归羡慕，明面上还是要保持“正邪不两立”的模样，指责是邪魔打伤了仙门弟子，要烬山魔尊付出代价。

    不语真人与烬山魔尊私奔之后，原本是想隐居起来，但魔尊坚持要先回家一趟，说担心有人寻她，见到石板上的三月之期后白等。

    “幽姬，你连这样的小事都记挂在心，他们却说你会害人。”不语真人轻笑，将烬山魔尊抱在怀中。

    他的幽姬心地善良，虽在魔宫出生却不曾伤过一人。连等待都不愿意让别人费时，这样的心肠，岂不是比诸多仙人还要高尚吗？

    正所谓，最危险的地方就是最安全的，仙门那些追踪之人怎么也想不到他们会回到烬山来。

    深夜里，伴随着两道微不可查的灵力流动，躺在墙角的两个乞丐睁开了眼睛。

    尘钰叹息一声，说：“我还以为出了这事，她不会再回烬山来了。”神色中有几分忧虑。他虽认同旧天条，却并非按部就班，他与烬山魔尊有些交情，知晓她从未作恶，如今与不语真人私奔一事，是过错，却也非死罪。

    何况不语真人离开九原山，也代表着放弃了成仙飞升，两人若是就此隐居，未尝不可。

    晴烟窥得心声，却并不认同。

    如果每一个仙人都是“大不了不做神仙”的想法，以往供奉信仰又如何追回？想当就当，想不当就不当，好事全占，而无责罚？天底下哪有这般好事。

    她心中已经打定主意，就算被念叨冷血无情也只当是夸奖了。

    “尘钰仙友，既然烬山魔尊已经回来，我等便去询问魔鳐一事吧。”

    “唉，去罢。”

    脚边的小黑狗摇摇尾巴，咬住云端，跟着两人一同飞往烬山去。

    烬山洞府内，陈设简洁，石桌上摆放一套玉石所制的茶具，墙壁上悬挂一副江河丹青，一眼看来并无什么贵重之物，也没什么需要收拾的。

    “怎么了？是要寻什么东西吗？”不语真人见她神情落寞，开口询问。

    “没什么，走吧。”幽姬摇头，将手中石板上的字抹去，改为：远游，不知归期。

    正要离开洞府，迎面便遇到了落到烬山的两名乞丐。

    见他们有些错愕，那两个乞丐摇身一变显出了原本模样。一个白衣如雪，飘飘乎遗世独立；一个裙衫错落，青白相间两色层次，衣物细节精致，虽没有仙衣的飘忽感，却也美得不似凡物。

    月色皎洁，清风徐徐，吹过烬山时成了醉意暖风。温和拂面，却也令人难以心静。

    “尘钰，你怎来了？”幽姬笑着打了声招呼，又看向晴烟，“这位朋友是？”视线打量，又落到脚边的小黑狗。

    未等尘钰开口，晴烟向两人作揖，道：“在下晴烟，想找魔尊讨教些许魔物之疑。”随着对方的视线落到小黑狗身上，笑了笑说，“此乃小童蠢徒，虽是出生魔族，诸多事宜却不清楚。”

    烬山上岩石堆叠，无有树木，风吹过时无声无息，万籁俱寂。

    莫名地安静让人不自在，不语真人心有警惕，问：“两位只是讨教问题？”

    尘钰上前一步，面带微笑，道：“我与魔尊乃是旧识，这位晴烟仙友是我人间游历认识的朋友，遇到一桩难题百思不解，牵扯到魔族。我又无其他魔尊相识，只好来叨扰。”

    “好吧，请进。”幽姬没再多问，将二人请进洞府之中。

    不语真人略有担忧，看向万里无云的朗夜，说：“还请直言勿要拖拉，我与幽姬之事想必二位也有听闻，此地并非久留之地。”

    幽姬掩嘴轻笑说：“无妨，若天界派人前来，尘钰想必也会知会我一声吧？”

    尘钰叹息道：“我并未收到天帝旨意，其余一概不知。”

    寒暄几句，才入正题。

    晴烟让长夜将魔鳐吐出，已经被它吸收了一部分，但也足够。

    “此物确实是魔族之物，需得魔尊境界以上才可驱使。”幽姬眉头拧起，眉间的魔印流露出一缕黑气钻向魔鳐，脸上神情从疑惑变为惊讶，又变为严肃。

    她将魔鳐放下，许久才问：“是何人被种下了这魔鳐？”

    “一位仙山掌门。”

    幽姬接着问：“还有吗？就一位？”

    “此话怎讲？”尘钰和晴烟都打起精神盯着她，此事果然不简单。

    幽姬将魔鳐扔给小黑狗，展开手心，一条小如芝麻的鱼苗缓缓游动，她缓缓道来：“这就是魔鳐鱼苗，魔鳐与人间的鱼不同。寻常鱼产籽，成百上千一摞。而魔鳐产子，通常只有一两条。如人间血亲相连，魔鳐也是如此。”

    话说到这，晴烟已经猜到些许，直问：“还有几条？”

    幽姬将鱼苗收起，沉思一阵，道：“种下鱼苗之人，修为更在我之上。那条魔鳐的血亲，少说还有六七条。”

    晴烟默然，心里有了答案并未出声。

    尘钰也已有所觉，沉声道来：“共有十条。”

    玄薇入世，三魂七魄各自转生，共计十人。而此人针对玄薇，将魔鳐鱼苗种于他转世的身边之人，甚至是他转世的心爱之人？而后，让他生生世世皆被爱人所杀？

    何其歹毒，何其狠辣。

    晴烟明眸微微眯起，却是透露出一丝喜悦，问：“魔鳐血亲能知关联，是否可以借此遵追寻其他魔鳐所在？”

    被种下魔鳐之人将来会杀死玄薇，那么必定在那人附近能寻到玄薇的转世。

    闻言，尘钰眼前一亮，不由大喜，期待地看向幽姬等她作答。

    “嗯。”幽姬点头，却有几分为难，视线落到小黑狗身上，“魔鳐一部分被它吸收，能不能追溯到其余……得看它的本事了。”

    “嗷呜。”长夜被变成哑巴狗心里那叫一个委屈，连忙趁着这个机会表现，争取能早日习得仙法重塑肉身，“嗷嗷呜，嗷，嗷呜。”

    晴烟将它抱到石桌上，问：“你是为助人才如此积极，还是为得好处才如此？”

    “嗷……”长夜耸拉下耳朵，只好说自己不求回报。

    “徒儿。”晴烟敲了敲他的狗头，笑着说，“我既收你为徒，便不会敷衍了事，修行绝无捷径。如今时机未到，等时候到了，我自会传你法门。”

    长夜出生魔族，天生魔心魔魂，若要修仙，先得磨去劣根脾性，洗净心魂方可修行。何时他能改了功利，不以一个“魔”的思维去思考事情时，便是时候到了。

    “嗷。”得了允许，长夜将魔鳐完全消化，试着感知些许，一片朦胧之中有影子晃动。他跑出洞府，感受天地四方，随后向着南边扬了扬脑袋。

    众人来到洞府外，尘钰将小黑狗抱起便让其带路。

    幽姬欲言又止，笑了笑才说：“仙门派出些许弟子追捕我们，今日一别，应当是难再聚了。”

    不语真人牵住她的手，说：“我们也该走了，此地不宜久留。”

    乌云遮月，夜黑风高。

    注定不是一个太平的夜晚。

    晴烟袖中五指已经掐诀，这位魔尊既然没有害过人，自然不会追究，邪魔有凡心反倒是好事。但这位不语真人身为修仙者，打伤同门潜逃，是实打实的罪过。

    只是未等她动手，一道道破空而来的剑影已经纷纷袭来。
