# 第19章 仙斗凡遭殃

约莫二十个白衣修仙者踩在飞剑上，俯看烬山洞府前的四人。

    晴烟见他们衣物和元黎山弟子们的服饰也没太大差别，不知他们是如何区分的。天界仙人们也是白衣飘飘，所以凡人才分不清修仙者和仙人的区别吧。

    “妖女，竟敢勾引不语真人，还打伤我门派弟子，还不速速领死？”

    “师父，你就忍心抛下徒弟们就此远走高飞吗？”

    晴烟看向寻来的一众修仙者，因早听长夜说过，很多人只是表面上仙魔不两立，私底下很向往一段轰轰烈烈不被接受与仙魔两家为敌的爱情。

    便窥心一探究竟。

    【明明是我先遇到幽姬的，那日在门派梨花树下，是我接住的她……为什么，为什么却爱上了你？】

    【师父怎能如此狠心，分明知晓我的心意，竟真舍得一别两宽再不见？】

    “……”好像已经没有了惊讶的感觉。

    此时，空中众人认出了尘钰，他常在各仙门之间访游，样貌出众很受喜爱，为人端正温柔，谁提一句都是夸赞。

    “尘钰道友？你……”认出来的修士才刚开口。

    不语真人已经出言反驳。

    他将幽姬拉到自己背后，说：“是我打伤了弟子，往日研制的丹药，我全都没有带走，给他们以作补偿，也算因祸得福。”

    ？

    晴烟扭头看他一眼，这话都说得出口，可当真是恬不知耻。

    话不投机半句话，两方剑拔弩张俨然是要打起来的架势。晴烟皱眉，这烬山可并未燃尽，不过休眠罢了，在此打斗恐怕要牵连附近的村庄。

    但这些个仙人都没有意识到这一点。

尘钰两边为难，作为朋友，他觉得不语真人和幽姬都已经打算不做神仙隐居起来，不如就此作罢，不必闹得难堪。

    作为天界仙尊，他有义务捉拿仙门叛徒，带回去由天帝审判。

    兴许是看出他的犹豫，飞剑上的一名长辈道：“尘钰道友，此乃我们九原山门派内务，还请不要插手。”

    生怕他拒绝，话音落地便已经向着幽姬砸出一道符箓。

    “轰——”地一声炸开，山石滚动，在空旷的夜里如同惊雷。

    尘钰皱眉，将第二道符箓拦下，悬空立在不语真人和幽姬的前面，说：“你们走，这边我来拦着。”

    ？

    晴烟愣了愣，她颇为看好的后辈竟犯这样的糊涂，因是友人，便要徇私？身为长辈不能作则，和犯错的后辈有什么区别呢？

    当初她搜挽柳的魂，其中尘钰小师叔知晓门派有歹人欺负挽柳的，但他怕沾惹因果没有阻拦。

    怎的，如今帮助邪魔和仙人私奔，不怕沾因果了？

    “去。”晴烟抬手，袖中捆仙索飞向尘钰，将他往下拽了拽说，“道友，看来你我未必是同道中人。”

    “你……”尘钰甚是不解，却也能猜到几分。看样子这位晴烟仙友看待红尘情爱十分严苛，哪怕幽姬给他们提供了线索帮助，她也还是坚持己见。

    如此一来有好有坏，好的是想拉拢支持改弦十分容易，坏的是，不能让她找到玄薇尊神的转世。尊神如今处境堪忧，陷于红尘情爱之中受难，她如此不容，恐怕会对尊神不利。

    他试着挣开捆仙索，不得不应付这边。便给了九原山一众可趁之机，法宝祭出，与不语真人和幽姬缠斗起来。

    “晴烟道友，此事从长计议，莫因此伤了和气。”

    “既然是他们门派内务，你插手才是伤了和气。”

    还在辩论，那边已经相斗一个回合，法宝碰撞发出巨大声响，惊醒隔江小村镇中无数的百姓。

    一团亮白的光在黑夜里格外刺眼，不知是什么法宝，透着丝丝寒气，祭出的瞬间让烬山周围的温度都低了不少，似乎是针对烬山魔尊之物。

    不语真人是人间已经修成仙人的前辈，只是缺少天界接引而没有飞升上天，实力自然不俗。手腕一扭，仙剑便握在手中，劈出一道剑气将那团白光打散飞走。

    那白光炸开化作一颗颗冰球，其中不少飞向了附近的村庄。

    几颗砸在江水中，瞬间便把江面冻结，周遭寒意逼人，几颗落再了庄稼地中，瞬间将作物冻结成冰折断。

    所谓神仙打架，凡人遭殃，此等无妄之灾，实在可怜可悲。

    晴烟眉头紧拧，此时也无法管尘钰帮不帮两人私奔，先救人要紧。她松手飞向村镇，将外衫解下抛出去，化作一片巨大的遮幕将冰珠拦下。

    尽管如此还是有些许遗落到村镇道路上，屋檐上结出一层层寒霜。

    “……”尘钰见状连忙过来帮忙，落到地面施法将寒气清除，“道友，南边交给我。”

    晴烟并未作答。

    尘钰不理解她突然地淡漠，那双平静的眼眸里写着对他的失望。而误以为是平辈的他，读不懂这种失望。在他看来，他已经是三界之中少有的，认为神仙之间红尘情爱太过泛滥之人，他是认为将百步之错改为五十步之错，新天条不合理，旧天条太严苛，折中而行。

    难道会有神仙想要全盘替换，一切照古执行吗？

    烬山那边，两方相斗不休，一道道光芒撞在一起，总有些许被打歪飞向人间的灵力仙法，四周八面应接不暇。

    “外头发生什么事了？”这样的动静下，附近百姓都被惊醒，因被巨幕遮蔽，外面只是漆黑一片，偶尔有淡淡光未能穿透，像是滚滚黑云里隐藏的电闪。

    晴烟抬手一挥袖，一道北风穿透整个乡镇，所有百姓皆昏昏入睡。

    处理好这边后，晴烟抬头看向还在打斗的烬山，他们沉浸在愤怒仇怨之中，完全没有顾忌过这世界中的普通人。他们难道不知晓，凡人只需要被攻击法术轻轻一碰，便会死去吗？

    江河冻结，烬山周围居然下起了小雪。

    九原山的修仙者们越打越不留情面，几人受了伤之后更是恼火，也不再顾及以往的师门情义，分成两队前后夹击。

    “当心！”幽姬惊呼一声，也不知道他们用的什么法宝障眼，有一小队人绕到了背后偷袭不语真人，而幽姬直接以身挡剑。

    ？

    目睹了这一场面的晴烟大为费解，身为魔尊还没个能阻拦的法术法宝吗？竟直接肉身阻挡？

    这是脑子里装了红尘俗念，把常识给忘记了？

    晴烟扯下巨幕将外衫重新穿上，与尘钰往烬山折回来。而长夜在他们一开打的时候就躲到了洞府里，此时一双圆溜溜的眼睛盯着往来的法术，实在是羡慕嫉妒得很。

    “幽姬……”不语真人回头，接住了失力倒下的魔尊，眼中布满血丝，怒视往日同门。

    那名修士似乎也没想到自己能击中，脸上颇为错愕。而烬山魔尊的重伤也让众人暂时冷静，一名长辈说：“只要你保证今后不再与妖女往来……”

    “刷——”在众人都略显尴尬不知所措的时候，不语真人手中的仙剑快速的飞向刚才伤人的弟子，直取首级。同时一条捆仙索缠绕到仙剑身上，却还是晚了一步。

    脖子上一道鲜红的血痕，鲜血混着飘落的小雪，那弟子直直倒下，砸起地面些许尘埃。

    “你！你犯什么糊涂！”同门师兄弟惊骇道，“原本你认个错便是，如今……如今……”

    他们的声音里带几分恐惧。

    被捆仙索绕住的仙剑还在震动挣扎，似乎只杀这一个根本不足够泄愤。

    晴烟眼角微动，捆仙索将那把上品仙剑绞断，碎片却仍旧穷追不舍地飞向九原山诸位修仙者。她抬手一握，剑身碎片尽数化作粉末。

    她正要上前拿问不语真人，被尘钰拽住，说：“晴烟道友，就让他们走吧。”

    “不。”晴烟摇头。

    被一剑刺穿心脏的幽姬已经奄奄一息，她挡剑的时候居然连护体魔气都没有备着。

    幽姬伸手抚摸不语真人苍白的脸，血一股股地从心脏和嘴角冒出，诸多话要说却没选择说。她的视线看向一旁眉头紧皱的尘钰，向他伸出手。

    这一刻，不语真人本就惨白的脸色更是可怕，视线缓缓移向尘钰，不愿意接受自己心里的猜测。

    很多人都说，九原山的不语真人和元黎山的尘钰小师叔是有些像的，都是温润如春风的性子，都是样貌不俗的容颜，言谈举止谦和有礼。

    恍惚间他突然想明白了什么，为什么已经决定隐居，她却坚持要回来，怕万一有人见了洞府门口的石板白等三个月。

    原来……原来是舍不得这个人，仅仅只是跑空一趟，这样的小事。

    尘钰踏空飞向两人，他尚未察觉到幽姬的心意，只是觉得两人身为友人，兴许是有什么事情要交代他。

    然而才靠近些许，一道灵气扑来，直奔他的头颅。

    尘钰持剑格挡，拧眉道：“你这是何意？幽姬有话要与我说。”

    幽姬艰难地向他伸手，落泪轻轻唤他，道：“清尘……”

    “清尘？”在场众人解释错愕，清尘乃是天界的仙尊，难道此人……

    有人恍然大悟：“原来如此！烬山魔尊的真爱之人是清尘仙尊，两人同为尊位才是般配。看样子，清尘仙尊所修无情道，并未成功嘛。”

    晴烟听腻了这些话语，指尖灵力一弹，将他们纷纷禁言。

    她平淡的视线落到不语真人身上，说：“是你自己上天领罚，还是我押你去？”
