# 第20章 财神列仙班

一个仙尊降世已经足够令人惊讶，多少修仙者都缺少一个被接引的机缘，如今一下子见到两位仙尊，心中激动不已。

    只是在这样的场景下见到，似乎并非什么好事。

    “领罚？”不语真人看向面前的两名仙人，布满血丝的眼中充满了嘲弄，问，“他们伤人在先，我不过以牙还牙，何错之有？”

    晴烟失望摇头，她三千分身在人间听了不少两位的故事，故事里的不语真人是仙门弟子们仰慕的对象，温润如玉风光霁月，呵呵，这些词完全不似能沾边。

    “你身为仙者，妄动情念，为一己私情而放下责任，便是过错。”

    “过错？”不语真人牢牢抱住幽姬，却无视了她伸向尘钰的手，他心中滔天恨意分明只该对伤了幽姬的人有，可是现在，他似乎就连幽姬也一同恨了。

    尘钰上前一步又被阻拦，幽姬心口的血汩汩流淌，愈加虚弱起来。

    “不语，将幽姬交给我，还有救。”尘钰不忍看友人就此身亡，拧眉而言，带着几分命令。

    这话却将不语真人彻底激怒，他低头看着视线落在尘钰身上的爱人，心如刀割。他算什么？是幽姬求而不得的清尘仙尊的替身？

    晴烟见他如此，担心他也似沈燮那般入了魔。

    又见烬山魔尊已经奄奄一息，他却死抱着不愿放手，想不明白此人究竟是爱还是不爱。

    宁可让心爱之人死在自己怀中，也不让她被所爱之人救治？

    晴烟往前一步，道：“你既不应，只好强行将你带去。”

    “我没错！”不语真人大吼一声，怒视两名仙尊，“你们自诩正义，论什么仙魔不两立，将魔视为杀伐之物？幽姬入世以来未曾伤过一人，因为她是魔，就该死吗？”

    简直答非所问，冥顽不灵。

    晴烟道：“她是否作恶、该不该死自有公道在，我不多言。你妄动凡心撇下本身责任，又为私欲杀害仙家同门，足到诛仙台走一遭。”

    “我没错！！”不语真人高声反驳，不愿意赴天界领罚受罪，他看着怀中奄奄一息的爱人，道，“你爱他，可只能和我一起死了。”

    此时此刻他的心里似乎根本没有其他，只在她是否爱自己这件事情执着着，至于幽姬的死活……死在自己怀里，总好过让她活在别人身边。

    尘钰看出他的魔怔，厉声道：“不语，将幽姬交给我，我会救她的！”

    “呵呵。”不语看向尘钰的眼神有些疯狠，他轻柔地抚摸过幽姬的脸庞，缓缓落在她纤细的脖子上，突然用力掐折。

    幽姬便没了气息。

    “你做什么？！”尘钰难以置信，“你宁愿伤了同门也要与她私奔，不惜杀了伤她的道友，你……你怎……”

    晴烟冷漠地看着不语，却是回答尘钰，说：“因为他只是更爱自己。”

    如今仙者沉于红尘情爱，狡辩说：一人都守护不了，如何守护天下苍生？

    归根结底，只是逃避守护天下苍生的责任罢了，好像花些法力将爱人圈在身旁，便似庇佑苍生一般的大功德。

    他并非是接受不了失去爱人，他是接受不了自己没有“得到”。法力高强，受人弟子爱戴，多少仙子爱慕的不语真人，凭什么没有得到这一个邪魔的爱？

    本质是“不甘”。

    不语松开手，幽姬坠落而下，尘钰将她接住，已经回天乏术。

    恍惚间，地面震动，树木摧折。身后的烬山发出轰隆的声响，似乎是积压在下的岩浆蓄势待发。

    晴烟又近一步，叱道：“不语，你杀害同门，又有意拖延死了幽姬，难道还要再犯过错？”

    “幽姬已死，我论什么对错？她生前最爱这片土地，我便让烬山一切为她陪葬！”

    然而，晴烟窥到他的心声。

    【凡人蝼蚁不知安分，整日祈求庇佑妄图不劳而获。面上仙师称呼，私下不知议论几许，凭他们也配议论仙人？】

若说仙者红尘情爱只是叫她失望愤怒，而对凡人鄙夷轻视，则叫她心寒。

    “你以爱行恶，自私自利。”晴烟直接揭穿，冷声道，“不过是借幽姬之死，发泄自己心中恶念，还如此冠冕堂皇。”

    地面裂出一道口子，向着烬山延伸，一旦山壁破碎，岩浆喷发，足够将江岸对面的村镇埋没。

    晴烟看向九原山弟子们，吩咐道：“尔等亦是不顾苍生在此肆意斗法，若能拦下火山之灾且算将功抵过。”

    “仙友，他们不过寻常修士。”尘钰觉得实在不妥，他当初和幽姬联手才阻止了火山灾祸，这些个修仙者是没那般能耐的。

    晴烟看他一眼，少了原先的平静，颇为不悦道：“若今日你我并未在此，会是如何？方才那一次相斗，此间百姓就已经被冻死了罢？这是他们种下的因，若不愿了结，只好叫他们去来生修行了。”

    “……”尘钰不言，晴烟道友似乎只要是和凡人有关的事情就格外严肃。

    两位仙尊在场，九原山诸位修仙者也不敢当着面就逃跑，便结成阵法前去准备应对即将爆发的火山，另一批人到江水边布下屏障，以防火山灰。

    “不语，随我诛仙台走一遭罢。”

    “横竖是死，不如同去？”话罢，不语真人的身体里迸发出数十道金光，他以元神破碎为代价，要与在场所有仙人同归于尽。

    锋利如剑的金光刺到面前不再近一分，晴烟眨眼间已经布下屏障，金光触碰到屏障的瞬间似截断消失。

    那屏障包裹住了不语，破碎的魂魄丝毫未缺都在其中，在场众人无一受伤，胆战心惊地看着悬在空中的金色光球。之后带着几分感激，几分敬畏地看向两名救了他们命的仙尊。

    光球中的魂魄逐渐修复成了人形，难以置信而惊恐地盯着晴烟。

    地上的散仙与天上的仙尊，实力差距竟如此悬殊？

    “我只是让你领罚，又不是叫你领死。”晴烟平静道来，却不知这轻飘飘的语气听在众人耳中，是多么可怕的事情。

    能杀死仙人并不奇怪，世间万物终究是走向毁灭，可她居然……面色不改，轻而易举就将碎魂拼好。

    元黎山时，如果她想，也能将沈燮的魂魄拼凑。只是那时沈燮一心求死，并未有伤及其他人的举动，她便不多干预。

    而不语真人非但是自己寻死，还想让在场众人尽数陪葬。

    “晴烟仙友，你……”尘钰欲言又止。

    你的实力远在我之上，人间修行能比得过天上的仙尊？

    那边仙门小辈们已经结成阵法，就等火山喷发，时不时投来视线，还是希望能得到两位仙尊的帮助。

    晴烟指尖微动将光球凝聚成一拳的大小托在手中，看向尘钰，说：“还得劳烦清尘仙友接引，带他去受罚。”

    话罢，她将光球抛向空中，一直上升，直到天门。

    天门守卫恍若未睹，却见清尘上尊缓步走来，脸上尽是无奈。

    自从天门关闭之后，接引凡间修仙者的仙尊屈指可数。

    “清尘上尊？”两位天门守卫颇为惊讶。

    清尘并未解释缘故，将令牌递出。天门守卫便传来八大力士，将天门缓缓打开。

    一道天光投下，悬在空中的光球便从那道光线中缓缓升入天界。

    同时，人间有两人看到天光，相视一眼都觉足下生风，轻轻一蹬，竟是缓缓升起飘向天际，引来周围百姓惊呼。

    清尘将那光球托在掌心，心中难免感叹，若能得饶人处且饶人，不语何至于到这地步。

    “别关别关，还有人呢！”天门正缓缓关闭，传来两个混在一起的惊呼声。

    力士以为这二人才是清尘上尊接引的散仙，便将门抵住，让他们飞升到了天界来。

    此二人正是先前青岩所点化的范善人和赵侠盗，将他们封作了文武财神，且交代天门开的时候就可以位列仙班。

    清尘看着这两个陌生人有些懵，他们看上去并无多高的修为，也没有仙尊接引，如何能飞升上来？

    二人见他样貌脱俗衣袂飘飘，想必就是复活自己的那个仙人，连忙作揖道：“多谢大仙点化。”

    “我不曾点化谁人。”清尘直言，天界也无人会这么做，凡人一个个都能修仙了，哪还需要神仙去点化呢。

    只是此二人也说不出个所以然来，不知晓是何人所为，只知晓封他们做了文武财神。

    “财神？这官职倒是古怪，常说仙人不沾俗物，钱财乃是最俗。”清尘若有所思道。

    却被两位才上天的财神反驳，说：“俗物是俗物，可凡间谁能免俗呢？”

    “罢了，既然你们有此机缘，又逢天门开升来天界，便随我去接引司吧。”

    “多谢尊者。”

    清尘手中还拿着装了不语的光球，带着两个财神到了接引司，这里是天界小仙们分配职务的地方。两人一来就吸引了不少目光，他们穿得实在是太刺目了。

    在这白茫茫的天上，他们竟穿了一身大红穿金戴银，就连帽子都是红色镶金的。

    意识到自己和周遭一切格格不入，范善人解释道：“人间向来图吉利，我们穿的是状元郎的衣服，身上常带金银是方便施财于人。”

    接引司里的仙人们对此闻所未闻，似乎不理解为什么要去给凡人送钱。

    赵侠盗解释说：“所谓赏善罚恶，人间有善行自该鼓励，我们并非权贵给不了高官厚禄，只好给些钱财了。”

    “哦……”接引司的仙人敷衍点头，拿来两件素白的仙衣，说，“才飞升的正仙，算八品仙，换上衣服去领职务吧。”

    而交代给他们二人的职务，却是到某位大仙的府邸里栽花养鱼。

    两位财神看了看手里的白衣服，在人间这可不是吉利的颜色。再看那安排的职务，和财神二字完全无关。

    “这位尊者……我们……”两人犹豫一阵向清尘道谢又道歉，“我们想回人间去再修行修行，倒也不急位列仙班。”

    清尘将一切看在眼里，心中浮现一股奇怪的感觉，不算好受，好像有什么事情错了很久很久。
