# 第21章 山火非天灾

清尘安排两位小仙官将两位财神送回到人间，他站在云端看两人愁眉舒展，竟是更喜欢人间？

    多少修仙者想飞升到上界来都没有机缘，这两个凡人得点化成了仙，却对天界没有丝毫留恋。

    尘钰的眼睛看着结阵以待火山的仙门弟子们，他们脸上是犹豫，犹豫是否要逃跑。若不是两位仙尊在此，还需做一下表面功夫，恐怕是不会管这一方安危的。

    清尘无奈摇头，带着装了不语魂魄的光球来到了诛仙台。

    自从此地清扫过后，没了灰扑扑的陈旧感，正肃的牌匾上鲜亮的三个字“诛仙台”，油生出一股敬畏之感，刑台周围纤尘不染，四周静谧，仿佛都可以听到诛仙台下吹过的罡风。

    他不理解晴烟仙友的执着，不语都选择自爆而亡了，她却拼凑魂魄也非要让他到诛仙台来走一遭，是否太过于注重形式了？

    抬手将光球屏障解除，不语虚弱的魂魄跌坐在边上，他看着诛仙台下的滚滚黑云，嘴角扯起一抹自嘲。

    呵呵，没想到自己能来到天界竟是因要受罚。

    他不甘心地看向清尘，试图从对方眼里找到些东西，问：“幽姬爱的人不是我……她死了，你难过吗？”

    “故友离去，自然会有些伤感。”

    不语伏在诛仙台边，自问自答道：“你知道我为什么要修仙吗？我远在你们认识之前就爱她，那时候我只是一个凡人。人们总说，仙尊魔尊才是绝配，我便投入仙门开始修行，我一切的努力都是为了能配得上她。”

    “……”清尘略有错愕，若是被晴烟仙友知晓这层缘故，恐怕又要罪加一等了。

    不语说着，自顾自地陷入了美好回忆之中，喃喃道：“我按照人们常讨论的那样，做一个端正温润如玉的仙君。终于那一天，我遇到她了，她说与我很有眼缘……”眼中神色变得冷锐几分，“原来是指和你有几分相似。”

    所以不语恨清尘，觉得是他夺走了爱人的心；他恨幽姬，竟把他当做清尘的替身；他恨那些议论仙者的凡人，让他踏上了修行路。

    他自己就是凡人修成仙，成仙后却对凡人万分鄙夷，又碍于凡人的议论，他得做出符合仙君的模样来。

    他早就烦透了那些凡人。

    诛仙台下，雷云滚滚，罡风肆虐。从此处罚下的仙人，去除一切法力修为，万般灵力归还大地，千种机缘尽消，作凡尘生灵，受人间苦楚。

    “我不要当凡人。”不语回头看向清尘，凝聚灵力做最后的挣扎，“本尊，是九原山的仙君！”

    正因知晓当凡人的苦楚，成了仙才更不愿回到凡尘，逍遥自在应有尽有，就连心爱的女子都是这一层身份才得以见到，可就像仙人不垂爱于凡人一样，魔尊也不垂爱于他这个仙君，而是仰望清尘仙尊，只将他当做替身。

    一道刺目的光芒射向清尘，他抬手挡下，手腕一绕，那道光芒化作一条绳索，反过来将不语的手捆住。

    “我原本还想放你一马，给你一个改过自新的机会。”清尘长叹一声，“你既不知悔改，便去罢。”

    霎时间，不语眼中燃起些许希望，连忙应下，说：“我一定悔改，今后不会滥杀无辜。”

    清尘略有犹豫，只觉手中绳索力道一动，不语周身一股灵力环绕，将他拖下了诛仙台，魂消魄碎。

    手中的光亮绳索也随着不语一同落下凡尘，化一场甘霖降在人间。

    晴烟在将不语魂魄送上天门的时候，在那屏障上留了一缕神识，因此不仅将不语的心声窥得一清二楚，清尘的宽容之言也尽收耳中。

    ------人间------

    晴烟怒视一眼尘钰，对此后辈更为失望。

    然，现在还不是与他理论的时候，烬山状态不容乐观，凭这些个小仙恐怕是拦不住的。

    正想着，烬山的轰鸣声越来越大，大地的震动也越来越明显，属于大自然的天然威压令在场的仙人们都感觉到了恐惧。

    长夜从洞府中跑出来，生怕自己给埋在了里面。晴烟给他使了个眼神，让他去附近城镇将百姓唤醒。他嗷了一声，化作一道黑气扑向江河对面。

    尘钰祭出法宝准备应对火山，却被晴烟拦住，她面色淡漠，说：“让他们来。”

    “仙友！”尘钰不理解她让修士们寻死的举动，就算斗法一事双方有错，这火山喷发岂是儿戏？拿这事来做例子训斥，未免太过了。

    盯着火山的修士们，足下已经生出几分退意，鼻子里已经可以闻到硫磺的气味。

    大地摇动不止，村镇中的百姓们被一股黑风刮醒，看见了远处烬山顶上的一点光色，纷纷奔走相告，顾不得收拾东西纷纷往相反的方向逃亡。

    “轰——”的一声巨响，震耳欲聋，烬山中窜起一股滚热刺目的岩浆，高温让目光所视一切都变得扭曲起来。

    而刚才还有心在两位仙尊面前有所表现想博得一个机缘的修士们，此刻已经被这场景给吓懵，手中的结印都因颤抖而出了差错。

    回过神来后，一个个作鸟兽散，甚至有人害怕得连御剑术都忘记而徒步奔逃。

    晴烟失望合目，就算给他们弥补的机会，他们也不愿意。

    “尘钰仙友，有劳你抵挡一阵。”晴烟说话间双手高低合抱成一个圆形，化出一面银镜来。

    她瞬移来到一位仙门弟子面前，问：“为何走了？山火危难，若无你们协助阻挡，凡人如何有时间逃远？”

    “前辈，你与清尘仙尊阻挡便够了。”

    “若我与他今日不在此地呢？”

    “这……”修士看着漫天红火与滚滚尘灰，只想赶紧逃离，恐惧道，“前辈，这里也无我爱人家眷，我便是不救他们也是情理之中呀！我若因拦山火死去，我的妻儿必定会伤心的。”

    晴烟拧着的眉目缓缓展开，几分悲凉之色。

    她双手将镜子抬起，对着此人一照，镜中一个与他一模一样的人睁开了眼睛，而他则闭上眼睛摔了下去，晴烟用捆仙索将他拽住。之后将其他逃走的修士也都如此询问，得到心寒的答案后同样用那镜子一照。

而后才回到烬山这边，与尘钰一同阻拦岩浆与山灰。

    尘钰学着她先前的样子将外衣解下抛到空中，外衣变作一道巨大的幕布将山灰笼罩，视线可及之处皆是灰蒙一片。

    晴烟拔下一支簪子，将江水引了方向，围绕烬山形成一圈，且更为宽阔。高处看那岩浆似乎流动得极其缓慢，而从林中奔跑的鹿兔被轻易吞噬却也知晓它的恐怖。

    江水边有刚才后辈们余下的阵法，晴烟注入些许法力催动，再将江水渠道继续向下深挖，形成一道天然的屏障。

    岩浆碰到阵法后受了一时的阻碍，被江水冷却些许变作了一道逐渐叠高的山石墙，就算再有些许延伸向村镇，也只到江水中间，并未过村镇。

    比较难处理的还是火山灰，虽笼住拦下了大半，村镇的田地里、屋檐街道上，也都还是覆盖了一层。

    借着这些时间的缓冲，附近的百姓得以跑远，但就算已经足够的距离，也仍旧落到诸多灰烬。不难想象如果还在村镇中，可能已经被火山灰活活呛死憋死。

    火山的喷发并未持续太久，烬山魔尊的尸身被岩浆销毁覆盖，她的魂魄却融入进了烬山之中，阻止了这一场灾难。

    晴烟念其有心，闭目而感，云雾穿破，投下一束天光，所及处一颗芽苗儿钻破黑色的火山石，缓缓生长，开出一朵奇特的花。

    处理完了烬山这边的事情，该好好和后辈修仙者们论论是非了。

    她将那些捆住的昏迷的后辈们扔到了村镇的道路上，砸起大片山灰。手中银镜悬空，布置一场黄粱梦。

    尘钰拍去身上沾惹的尘埃，颇为疑惑道：“仙友，此举是何意？”

    “自山火起至今，只有这些修仙弟子在。他们遥在九原山，若非追捕不语也不会来此。”晴烟没有回答，扯了另外的事情。

    “是如此，只是，何意？”

    晴烟将周围看了一圈，说：“人间各处皆有仙人守护，发生这般的事情，为何坐视不管？”

    “许是有事忙碌。”

    “哦，看样子此地确实有仙人守护，不知是何人？”

    尘钰沉思一阵，道：“应当是南舍仙君。”

    ------天界------

    天将府中。

    青厌放下手中书册站起来，道：“非鱼非马，本尊要去拜访南舍仙君，前头带路。”

    “啊？是！”事发突然，两人没回过神来，连忙应声带路。

    ------人间------

    尘钰看着地上倒了一片的仙门后辈，再次询问：“仙友，这镜子是何意？”

    晴烟将镜子面向尘钰，让他自己看其中奥妙。

    “他们得了天地灵气修仙，却不担庇佑苍生之责。不是自己的爱人家眷，便不保护？只需阻拦些许时间为凡者争取时间，他们却惧怕，仙者如何能惧怕死亡？”

    镜中，他们不再是修仙者，而是寻常的百姓。

    没有仙人庇佑的百姓，他们在睡梦中被大地的震动惊醒，热浪已经扑面而来。

    他们被岩浆活活烧死掩埋，保持着痛苦的挣扎姿势，尸骨与岩石融为一体，无数年后仍旧被人见证这一刻的绝望姿态。
