# 第22章 入梦走一程

梦境看似结束，晴烟却没有要结束的意思，让他们以岩中尸骨的身份再多待一会。

    遍地尘灰，满目疮痍，而这一切的起因不过是几名仙者的争斗。

    烬山魔尊身亡，不语真人被魂消，九原山一众仙门弟子被困镜中。

    尘钰终究是出生在这红尘世界，他看了看晴烟，说：“仙友，此举未免太过严苛。原本幽姬与不语，是不必死的。他们早有隐居之心，不再参与仙魔恩怨，为何不能放他们一马？而这一众后辈，不过是量力而行，并不算错。”

    听得这番话，晴烟心中又几分悲凉。

    这红尘世界里，终究是无人理解她的道心。

    她叹息一声，问：“若幽姬并非你友人，你会网开一面吗？”

    “会。”尘钰毫不犹豫地说，“起初他们并未伤人，一个不当魔尊了，一个不再修仙了，成全便是，如何会到今日地步？”

    “尘钰。”晴烟唤了一声，将镜子对着他，“你也该入梦一程。”

    这位后辈出生起便在天界当神仙，人间分身常年在仙山走动，算不得修行。不知人间疾苦，不知世道种种。

    她一直认为，仙者不说要有十世百世的劫难修行才能悟得真道，哪怕一世看遍人间苦难，也是够悟道的。

    可清尘后辈，不，是如今天界的诸多后辈们，活了万年，虚浮于世，竟认为修仙者便是凡尘之人的代表。

    而凡人成仙，不再是做了有利苍生的善举，也不再是因受人推崇膜拜而得的功德，只是羡慕仙人逍遥自在无任何拘束，便借功法，吸天地灵气，辅天材地宝得了修为升了境界。

    仙人，是凌驾于凡人上享受特权。

    凡人，是为了得到特权，才修仙。

    如此荒唐的因果，三界苍生如何不受苦难？

    尘钰一朝镜子，看见镜中一个闭眼的自己正缓缓睁眼，而他则困意袭来，缓缓闭眼。

    他身体失了力气，也躺倒在了一众仙人的边上。

    趁着他在梦里，晴烟飞到空中，抬手在掌心划出一道伤口。两滴神血化作一场润物之雨，落在烬山一带。

    逐渐褪去温度凝固的黑色岩浆，化作肥沃的土壤。芳草钻出土地，坚韧地生长着，一棵棵树木拔地而起，恢复青葱一片。

    被埋在岩浆下的动物如冬眠破土而出，甩去脑袋上的泥土，几分茫然地观察四周。

    小鹿呦呦而鸣呼唤着自己的父母，两头成年鹿循声而来，用脑袋蹭着幼崽的脑袋，明亮的眼睛里有泪水落下。

    所有的生灵似乎都做了一个恐怖的、有关死亡的梦。

    晴烟缓缓落到地面，站在一众生灵动物之间。才复活的生灵们感受到她散发出来的温柔力量，不由自主地靠近。

    “哟哟。”鹿鸣。

    “嗷呜。”狼吼。

    兔子耳朵轻轻晃动，胡须抖动嗅着亲近之人；鸟雀啼鸣，扇动翅膀落在她的肩头，小小的脑袋左右观望；地面的爬虫远远保持距离，惧怕这些高大的生灵。

    晴烟走到一只弯腰伸出手，让那虫子爬上指尖，道：“此间无神灵庇佑，尔等常在此间，又历生死劫难，便做此山方圆之守山仙灵，共守此间太平吧。”

    话罢，便赐予了它们些许法力，但并未将它们化作人形，修成人形，是它们自己要去努力的事情。

    她穿过树林，来到幽姬所化的那一朵奇花面前闭目感知，知晓其心中一些念想，她俯首问那花儿：“你放下了吗？”

    花儿轻轻摇晃。

    晴烟不勉强，看向村镇百姓们逃离的方向。

    他们不敢贸然回到村镇，生怕火山未尽再次喷发，想来此地并非安全之所，几百年前就喷发过一次，加如今两次都有贵人相助，今后却是未知数。

    惊魂未定的人们突然想起一件事。

    “对了，是谁通知的咱们快跑？那可是咱们的大恩人呐，我正睡得熟，什么都不知道。”

    人们互相询问，一个一个往前感激，直到最先的那人寻不到该感激谁，无奈道：“不是我先醒的，我也是被人吵醒的。”

    最终他们把这一切归功于那正在施雨降恩的仙人，纷纷向着那边跪拜感恩。

    虽然认错了人，长夜还是很高兴，全当他们是在感激自己好啦。他卷一阵风回到灰蒙蒙的村镇上，见这躺了一地的修仙门派弟子，还有那位自称是清尘仙尊的人。

    “他们救灾不力，被师父杀了？”长夜心头一惊探了探鼻息，只是昏迷沉睡而已，又道，“我怎能如此揣测，实在不该。”

    悬在空中的镜子里，可以看见他们的梦境，长夜不禁幸灾乐祸起来。

    镜中。

    一场罕见的山火埋葬了一个村镇，尘钰与晴烟是村镇中的异姓兄弟，因为贪玩远游未归而躲过一劫，成了灾祸里的幸存者。

    两人流离失所，一路乞讨流亡到了旭城，被一位农人收养。

    那农人生活贫苦却有一颗善心，决心将两名孩子抚养长大，但家中拮据，并无多好的条件给他们。

    眼看到了入学的年纪，也只凑出一份学费来。

    两个孩子都很是聪慧，取舍之下，最终将更为懂事的晴烟送入了学堂。第二年，晴烟便成了乡里知名的神童，才九岁就对上了先生引以为傲的“绝对”。

    没能入学的尘钰便在家中帮忙干农活，将米粮拉去市场上卖，换些钱财。

    晴烟每次到家都会把所学知识告诉尘钰，还问先生借了两本书回来。尘钰便白天干农活，晚上读书，他很羡慕晴烟。

    那一年乡试，尘钰千求万求才被允许一起去参加乡试。

    两人以第一第二的好成绩引起了官府的关注，给了些许钱财缓解家中困顿，并且将二人都推举到了县里的书院念书，那里有位大儒坐镇，可得更多受益。

    晴烟有学堂先生的推荐信，便更受重视一些。尘钰与他学识相当，聪慧相同，但还是少了一层人脉，他心中悲伤却也无奈。

    在书院的时候，尘钰对院士的女儿一见钟情，写信传情，被院士发现了。

    院士本就看好两人，便说：“若你能考取功名，我便将女儿许配给你。”

    因珍惜二人才华，又推荐去了京城的大学院。在这，有大儒推荐信的晴烟更受关注，一些名门望族抛来好意，当朝丞相更是有意将他收为门生培养。

    之后放榜，晴烟高中状元，尘钰为探花。

    殿试之时，其实是尘钰略高一筹，但皇帝知晓晴烟乃丞相门生，权衡之下定晴烟为状元，直封了六品官位，尘钰只有八品。

    得知此消息的县书院院士，直接带着女儿上门求亲，却被晴烟拒绝，院士女儿羞愤之下投湖而亡。

    尘钰心中愤恨悲痛，但大局为重。

    数年之后，晴烟官居一品，在朝中颇有分量，可谓是一人之下万人之上。而尘钰人微言轻，才方位居五品，诸多抱负无法施展，还得借助晴烟。

    然而，就在这时，晴烟突然辞官归隐，听说是爱上了一名采桑女，那女子不愿接触达官显贵，晴烟便为她舍了一切。

    朝中乱作一团，无论是晴烟的门生还是曾经提拔他的权贵，都为之震惊。而随着晴烟的离开，受他庇护的党派也被逐一清洗。

    尘钰看着同朝官吏，恍惚想到小时候养父做出的决定，因那决定，晴烟一路平步青云仕途顺畅，而他自小吃苦才博得一个机会。

    但机缘之事本就难求，晴烟能官居一品为民做事实，也就足够了，尘钰心甘情愿打下手做他下属。

    可如今，这官，竟说不当就不当了？

    两个饥肠辘辘的乞丐，一个夺了另一个的包子吃完，却说不想活了？

    想起过往种种，尘钰更觉愤恨不公，只身去寻晴烟，一剑将他杀死。

    曾经心爱的女子投湖而亡，养父年迈归西，唯一的兄弟也被自己杀死，还有什么意思呢？

尘钰也引颈而亡。

    尘钰睁开了眼。

    入眼是晴烟似淡漠似慈悲的面容，问他：“仙友，如何？”

    方醒过来，心中憋屈、愤怒、悲痛，还未消除，似乎他还是那一生不得志，始终差一步的小官尘钰。

    在见到这张脸的瞬间，心中恼火不已，似乎一剑了结还便宜了去。

    他一把拽起晴烟衣襟，怒道：“你若早说不能一心为官不顾私情，便把当初的机遇都给我！我心中抱负难抒，还要处处依赖你！朝堂多少官吏被你牵连……”

    她明眸轻笑。

    他松手回过神来，恍然若梦，确实是梦。

    “……”尘钰低头轻笑，抬眼几分羞愧，作揖道，“多谢仙友点拨。”
