# 第23章 长生城听闻

尘钰从未见识过这样的法宝，真切的一生走过，却不过是一场梦。

    那种不甘、愤怒、无助都是那么的真实，他抬手摸向自己的眼角，甚至还有泪痕。

    修仙者在并未修仙之前，受人间凡人抚养照顾，受五谷之恩；修仙时，受用天地灵气，天材地宝用以炼法器仙剑，仙家门派吸收仙山灵力，百年后荒废一山也非少见；成为仙人后，受凡尘百姓敬仰畏惧，拥有无边法力。

    因一己私情便要不当神仙了？被取了灵气的山川该如何计较，被挤去名额错失机缘未能成仙的人如何计较？

    人生短暂，有心者早已作古，今生枉然，又该如何计较？

    竟妄想悄然隐居，携一身本领法力，不愁人间疾苦，享乐一方？可笑。

    真能为了情爱不再当神仙，便该将天地恩赐还于人间大地，放弃身为仙人的一切特权，踏踏实实行于人间，欢乐苦楚尽受过。

    若人人为享乐而修仙，岂不皆是一群好吃懒做之辈？仙者风气尚且如此，人间恐怕要成炼狱。

    尘钰由此大梦，明了诸多，对晴烟的几分防备也更放下。

    犹豫是否要将自己正在寻找玄薇先帝一事告知，两人都有修改天条之意，程度却完全不同，为避免她因见红尘情爱而误伤了先帝转世，或许还是提前知会一声更好。

    “……”晴烟窥得心声，只当不知晓。

    他会知晓玄薇先帝转世，是一次偶然。

    两百年前，他因万舟重罚仙娥而起了争执，两人私斗，将人间一处的天帝天后像触断，得了责罚。

    断落的石块砸死了搬运神像的徭役，清尘心知是错便往幽冥界去想将魂保出，冥君却说，此人魂魄分散不全，自有转生之道，并非幽冥界掌管，至于此魂来生转世在何处，更是不知晓。

    清尘觉得古怪，便在人间寻找，终于在机缘巧合之下，救下一名将死之人。此人被挚爱所伤，奄奄一息，在死去将往来生的刹那，向他求助。

    只是那么一瞬间，并未听得任何言语，认知直接灌入脑海。

    便知晓此人乃是玄薇尊神转世，他三魂七魄尽数分离，转生十个生灵在人间遭受苦难。如今见到的这一缕转世，也非是那徭役的来生。

    三魂七魄各自转生，各自遭难，又各自转世再到人间为情所困所伤所亡。

    转世的瞬间，玄薇将一缕神识寄托给他，以便寻找其他转世。三界之大，难度何其之高，幸好在那神识消散之前，在元黎山寻到了。

    岂料遭遇横变，功亏一篑。

    原是如此。

    晴烟心下了然，却有几分担忧。

    “如今既有魔鳐引路，便先寻去，小心行事。”她移开话题，神色凝重。

    长夜已经将魔鳐完全消化，凭借一丝感知往某个方向去。只是他修为太低，连肉身都还没有，需时常歇脚静心静神才可明确方位。

    二人在长夜的带领下一路往南停停走走，长夜正为自己能发挥作用而得意，突然愣在了原地。

    小黑狗扬起脑袋，水汪汪的眼中有些委屈无奈。

    “怎了？”

    长夜一副快哭出来的样子，说：“断了……突然感知不到，可能是……是死了……”

    或许是心里早有预料，在见识过元黎山那灰飞烟灭的变故之后，听到这样的消息并没有太大的情绪。三魂七魄共十个转世，一个死去，新的转世便会诞生。

    “长夜，魔鳐使得寄宿者入魔之后，还会再次寄生于别人身上吗？”玄薇两万年间转世不知多少，十条魔鳐是远远不够的。

    长夜回忆琢磨道：“被寄宿者死后，魔鳐会脱离肉身，因失去养分而缩水又回到鱼苗，若不幸沾惹，便被寄生。”

    “也就是说，只有最初之人，是被人施种，而后其他并非特定？”

    “应该是吧。”长夜不确定地说。

    她眉头微皱，这便是她担心的事情。那执著之物，竟掌了玄薇的红尘因果，也难怪两万年都跳不出这凡尘。

    正如它所说，它是一切生灵的妄念凡心。而今三界，妄念凡心比比皆是，天道还偏了两分，倒是助长了那物。不，不对。

    呵，如今这红尘世界正是它重铸而来，天道残一分给她似乎已经是极限，也难怪连她都难以掐算出根本真相。

    这里，是它的主场。

    见两名仙尊都陷入沉默，长夜摇摇尾巴，说：“只是这边的断了，其他几个微弱兴许是较远，待我修为略进便可感知。”

    尘钰看了看晴烟，问：“道友，你有何看法？”

    “既在这个方向，再前些许，查探可有异象发生，若是才死的肉身，兴许残留少许神识，也算收获。”

    便落到人间徒步往南，听凡人们说说附近可有发生什么事情，比如谁被心爱之人杀死了。

    行了些路，长夜突然变得格外好动，甚至有些亢奋。

    “哇哇哇，这一带的灵气好充足！”长夜兴奋地化作一团魔气在林子里穿梭，看见地上诸多灵草，这怎么看都是野生之物，他毫不犹豫便一口咬下。

    尘钰顿了顿步子，摇头道：“我倒是还未发觉，怎到这来了。”

    此地名为长生城，十多年前只是一个小村庄，自从天帝将大女儿嫁给凡间一位书生得了福荫，全村人都得了长生不老的好处，又因天界大公主和仙驸马在此居住的缘故，巴结攀附者比比皆是，村庄修缮扩建变作镇，小镇慢慢变作城。

    “……”晴烟不由失笑，“他们做了什么善举，何德何能皆得长生？”

    将欣喜忘形的长夜重新变作铃铛收到手链上，两人变化成平头小民走进了长生城。

    视野开阔无比，街道宽敞亮堂，细看地面铺得竟不是青砖，而是一块块大理石薄砖，此物造价不低，便是皇宫都不会用来铺路这般奢侈。

    两侧房子也是富丽堂皇，家家户户的门匾题字都是鎏金墨写成，身穿绫罗绸缎，云锦织金，陈设珍宝奇物，个个都似商贾富贵，士大夫之规格。

    但非所有人都是如此，也有一些人布衣素色，面容发黄，往来挑着担子在街道边上做些小生意。

    都是百姓，却一眼便可划分成两等。

    晴烟与清尘身上穿的也是麻布衣物，便到一处布衣人多的茶摊坐下，也好打听附近的事闻。

    才坐下，就听到隔壁一桌正神采飞扬地闲聊，不过聊的不是当地事情，是道听途说的一些趣闻。

    “可惜不知道神女潭是在哪个山头，没准我就是有缘人呢。”

    “做梦吧你，那么多仙人去都没能得到神女的青睐，咱们凡人更不可能了。”

    尘钰看过去，心有几分疑惑，凡尘之人如何会知晓神女？他们所提的神女，是不过一个名号，还是化墟的那位？

    “可没听说有凡人不允许的规矩，不是说只要没有凡心，就能继承神女遗志吗？”

    “咱们都叫凡人了，可能会没有凡心吗？”

    “怎就非得有凡心了？凡心所谓俗世情念，嘿哟，不是我说，咱们活着就很辛苦了，哪有那些念想？他们神仙整日闲着没事干，才会有情念呢。”

    “哈哈哈，倒也是。”另一人笑着突然捂嘴，“别说了别说了，也不看看这什么地方，在这说仙人坏话，找死呀你。”

    尘钰很是好奇，问：“道友，你常在人间修行，可听知晓他们所说的神女潭是何物？”

    晴烟似乎有些走神，愣了一下，道：“不知。”

    传闻中的神女潭消息传出后的一段时间里，经常有仙门后辈前去，认为自己是有莫大机缘之人，其中也有几个认真修行确实未动凡心之人。但继承遗志，只是神女的谎言。

    她在这断崖上等候的，不是后辈。

    仙门弟子们一次次失望而归，渐渐地都说那只是神女化墟所留的残影遗憾，并无什么遗志要传授，再之后，慢慢地就没有人来拜访了。

    飞剑缓缓停靠在断崖上，来者一袭锦衣华服，腰间环佩琳琅，束发一丝不苟，衣襟熨帖整齐无一丝褶皱。

    “前辈。”一名年轻男子缓步踏来，走到那虚影背后不远处作揖道，“前辈为何在此哭泣？”

    垂眸不言的虚影缓缓抬眼，并未回头也没有回答，仍旧像是没有听见的模样，静静地坐在潭水边上。

    男子走近到一侧，非常突然地凑到她面前，十分冒犯地几乎贴着脸看她的双眼。眼球缓缓转动，对上了他的视线。

    “呵呵呵，分明能看见的嘛。”

    天界。

    正在与南舍仙君饮酒闲聊的万舟，仿佛突然不胜酒力，醉倒在桌案上。

    南舍仙君嘲笑一声并未搭理，继续与仙娥饮酒。

    人间。

    神女的虚影化作实体，略带温度的手捉住了男子的手腕，慈目带几分严狠。

    “万般执妄，你由谁心生？”
