# 第24章 时间缝隙中

山崖的风烈烈作响，吹到这里时却化作轻柔的微风。

    潭水幽寒，再轻柔的风都带着冷意。岸边一株海棠花开得正好，片片落花飘在水面，如一艘艘小舟被风推动。

    花树下华服女子握着年轻男子的手，若非她面色冷淡严肃，此情此景宛若爱侣携游，几分风雅。

    “万般执妄，你由谁心生？”青厌冷声质问，慈悲双眸对其没有慈悲，三界多少生灵鲜血都沾在它手？

    被捉住手腕的男子并无慌张，他视线缓缓移到她的手上，将自己的冰冷的手覆到上面，望着她那双无情眼眸，说：“我知晓你是故意引我过来，可否算是你想见我，便是你想我。”

    青厌看着那张深情款款的脸庞，道：“这等手段，于我无用。”

    若是换个寻常仙人，见这般神态话语，必定要以为是自己何时辜负的旧情人，心里先得打几个弯。

    她反手一扭，肩上披帛缠绕在他的手腕上，借此与他拉开了距离。那人仿佛感觉不到疼痛，手腕被翻扯到极限都没有吭一声。

“明知你要擒我设下陷阱，可我还是来了，你就不问问为什么吗？”虽被摔倒在地，双眼却直勾勾盯着她，始终没有离开。

    青厌没有接话，它是万般执念凡心，说这些话是想动摇她的信念。若是连她都被说动，此执著之物便也是她了。

    “因为我想见你，非常想。”

    说话间，它面容出现了变化，一张张脸快速切换。

    一会是闺阁千金，眉间哀伤，与心爱之人因门第而无法在一起；一会是年迈老者，与心爱之人阴阳两隔；一会是痴痴顽童，不敢对邻家姐姐道出懵懂心意；一会是幽怨妇人，十载恩爱却被休弃；一会是娇俏少女，爱慕师父求而不得；一会是意气风发少年郎，征战归来青梅已做人妇；一会是终日抬首望天的女仙，心悦之人比天高；一会是邋遢的乞丐，被爱慕之人鄙夷唾弃；一会是深宫女子，怨恨郎君是天子；一会是无根宦官，有情而不敢言；一会是垂死病弱，终不见心上人最后一面……

    千万张脸孔瞬息而过，凡人的执念、仙者的凡心，一切种种妄想，都成就了它。

    最终面容不再变化，定格在一张熟悉的脸上，正是不周宫中二十八位半仙之一，她始终不曾知晓名字的半仙之一。

    是那一个因动了妄心自己罚跪了许久的那个半仙。

    “神女，您还记得我吗？”他抓住披帛缓缓跪下，眼神虔诚无比，轻轻地在披帛上落下一吻，“我很想您，想了整整三万年。”

    青厌皱眉，道：“你便是以此面对我，我也只会恼怒，竟用我故人之貌，言行这般。他虽为半仙又动妄念，却克己复礼，并未伤害苍生分毫，更与众人拼死将真相保下。而你？”

    神女的视线投下，是对作恶者的质疑与反驳。

    见她不被迷惑，男子脸上浮现起怒容，一种气急败坏般地狂怒，道：“为什么你总是如此，哪怕片刻也好，没有人会怪你的，有情念又不是什么过错！”话语间，黑色的水像一条蟒蛇，将披帛缠绕，向她的手臂蔓延过来。

    黑水触碰到她的手臂胳膊，男子的声音带着蛊惑，说：“我已经将三界重铸，万千仙凡都有妄念凡心，而唯有你，三界罪慈悲的神女，才够与我相配。”

    要将她，拉下神坛，像凡人那样为爱痴狂。

    要将她，按入污泥，像邪魔那样为欲沉沦。

    青厌并未理会这般疯癫，目光轻扫一眼，胳膊上的黑水便凝固不动，刹那间如旱地龟裂，破碎成块落地。

    她一抬手，掌心凭空而现一柄点金玉如意。

    “你要杀灭我？”男子语调伤感，模样再次出现了变化，“师姐，你当真要杀灭我？”

    那是玄薇的脸，他面容清俊显几分年少，眉目平缓，双眼总是带几分疑态，仿佛时刻倾听师姐的教诲。眉心三花红点，令他脱尘十分，说话语态柔和。

    这一刻，青厌略有恍惚，皱眉道：“你便是化作玄薇模样，也不过是虚表，他不可能动凡心妄念。”

    “是，他没有凡心妄念，所以……”他一笑，笑得狰狞，便不像玄薇了，“所以我将他按入红尘轮回，生生世世饱受红尘苦痛，求而不得，三魂七魄皆成执念，皆生凡心妄念，永生永世，供我所需。”

    他如一棵树，将仙人们化作土，汲取他们的凡心妄念作为养分，而今已是一棵参天大树。

    这棵树，却仍旧觉得不足够，三界之中偏还有一个人威胁着它。那人手上并无利刃，也撼动不了巨木，但她站在那里就是一个威胁，哪怕每天只是用指甲在树上划出一道痕迹。

    滴水穿石，终有一天会将大树划断。

    青厌手持玉如意，如此来说，她所要面对的是三万年前，包括玄薇在内的所有仙人之总和。

    她面色一沉，收紧捆着他的披帛道：“万物有始有终，你的源头是何，你的本体是谁？”

    肩膀上的脑袋不断变化模样，半跪在地上的他以膝盖前行，因力道的收紧而摔倒在地，眼前是她一双翘首莲花鞋，层层褶皱的裙裾覆在其上，显得端庄肃穆而不近人情。

    仰起头看向她冷漠严肃带着惩戒之意的双眼，缓缓道：“情不知所起，我亦没有源头。”

    青厌一手高举如意将他禁锢，俯首将另一只手按在他的脑袋上，道：“如此，我只好搜魂。”

    此执著之物修为不低，搜魂是个冒险之举，但若不搜魂，便无法寻知根本，不知真相，便永远处于被动。

    就算两败俱伤，也得如此。

    “你要搜我魂？你我修为相差不大，若搜我，我将生不如死。若我反抗，你亦被反噬，神魂受损。”那物变化面貌的速度逐渐缓下，爱慕她的半仙未能让她不忍、同门师弟未能让她畏缩，当真坚定如此吗。

    青厌并未作答，已经使出几分神力，窥探此物根本。

    他面色因痛苦扭曲，嘴角强扯出一抹笑，说：“我不抵抗，你要搜便搜……呵呵呵，神女爱万物，为何不能爱邪念？我伤万物，却不愿伤你。”

    “你不必费口舌。”青厌冷漠道，不被此物的歪理所动，更加警惕，以防其突然抵抗。

    此物没有明确的魂魄，她的神识像扑进一仓米粮之中，无数的米都是仙凡的执妄，而在最深处究竟是否藏着根本，却是未知。

    终于，在那一众浑浑噩噩的执妄之中，有一道异常的光亮。

    也在这同时，那物开始了抵抗，却不是将她神识往外推，而是往里拽。

    青厌立刻收回神识。

    得来对方的嘲笑：“你不是想看吗？为何不敢进来看个明白呢？”

    仿佛扳回一城，那物更显得意，缓缓站起来道：“既然你不愿到我心里，不如我到你心里？”

    话音落地，一缕黑烟已经钻入心口，竟是毫无防备？

    顿觉古怪，得意的笑容还未收敛，却对上她浅笑的双眸，此时有了些许慈悲怜悯，似乎……似乎是高高在上鹤，对困于井底的蛙，那般怜悯。

    她自知道心坚定，绝无生妄念的可能，而此执著之物修为高深无可囚困之地，便以自己的道心为笼，将其困住。

    此物奸诈，明知陷阱还敢前来挑衅，必定也是一缕分身，杀灭不尽，不如似控制魔鳐那般，也可以这一缕分身作为引线，搜寻三界之中的其他分身与本体。

    “！”那物察觉到了她的意图，连忙断去魂识，与她拉开距离，“哈，哈哈哈，差一点又被你骗了。”

    青厌一手按在心口，说：“多谢了，此半缕也足够寻你根底。”

    话罢，她收起如意，指尖捏诀掐算，三千分身共络神魂，遍布五湖四海，逐一寻至可疑之人。

    一个、两个、三个……

    非常顺利。

    “呵呵，呵呵呵。”那物笑了起来，并不服输，道，“天道倾我，我来，便有万全之策。”

    身形逐渐模糊扭曲，天空阴沉昏暗，分明没有乌云遮日，仿似明日无了光。

    剩余的光芒也在他周围扭曲变形，他吐出一口血来，化作一轮光漩涡，随着转动消失在了虚空之中。

    同时，青厌心里困住的那缕神识一并消散。

    三千分身所感知到的分身，也尽数消弭。

    就在这片刻之间，此物在三界再无半点踪迹。

    任她如何掐算，皆是查无此人。

    青厌心头一冷，眉间微皱，唯可能是，此物逃到了时间缝隙之中，不知去了何时何地。
