# 第25章 因果轮回说

青厌反复掐算都没有结果，视线落在地面的血迹上。

    这血竟也没有半点神识踪迹，三界之中暂且没了那执著之物的气息，反倒多了几分不安。

    她把血珠收入琉璃瓶中，将此地幻象褪去，潭水、花树、小石山，皆被消除，只剩这山原本的模样，一地杂草，几棵松树。

    之后有关神女潭的传闻也渐渐消失，人们都说神女心灰意冷没有找到能继承遗志之人，遗憾而去。

    再后来这座断崖被几名散仙争抢，山上芳草鲜美，奇花异果诸多，都说是神女的赐福，乃是最适合修仙的福地。

    好不容易抢到了地盘，散仙悠闲打坐吐纳，心中好奇，此山并非仙山，灵力竟如此充沛，神女执念残影不过待了一阵，竟就有如此的赐福。

    唉，上古神毕竟是上古神，凡尘仙人只能望其项背。

    在此修行了四年多，修为果真进步飞快，已经超过自己当初的同境界道友一截。

    这一日他照常打坐，眼前的景象逐渐扭曲成漩，不禁怀疑是不是修炼出了岔子，心下惊慌再如何运气也缓解不了这状况，突然察觉到一股危险的气息，令他整个人都不由一凛，脊背发寒。

    “谁？谁在那？！”散仙立刻手持仙剑退了两步，以防万一。

    螺旋扭动的时空中，出现一个模糊的人影，等到一切恢复平静的时候，人影也变得清晰。

    那是一个面容清俊的男子，嘴角带着一抹笑，很是客气地向他作揖道：“道友，请问此山的神女何在？”

    “神女传闻早就证伪，残影都没了，你现在来寻机缘，未免太晚了。”

    “哦。”那男子点点头，又问，“残影不复，多久了？”

    “五年左右吧。”散仙将仙剑收好，几分疑惑，“你这是什么法术，像是从其他什么地方直接过来的？”

    那男子面色和善，带几分调侃自嘲，笑着说：“呵呵，我这是逃命的法术，还因此受了点伤，正想请道友帮忙呢。”

    “哦，你且说说看，能帮便帮。”

    “你一定能的。”话音落地，男子面色一变，抬手便扼住了散仙的咽喉，一道道细密的黑线从指尖密密麻麻渗入到散仙的七窍中。

    散仙试图反抗求救，不明白自己哪里招惹到了人，要遭此毒手。

    似乎是知晓他的想法，男子笑着说：“你能有这一片福地修行，也算是托了我的福，正所谓，因果。”

    断崖上的仙草灵果尽数枯萎，散仙被吸干了灵力落在地面，变成一个干瘦如柴的废人，尽管如此求生欲还是让他向男子求饶，说尽好话。

    却并无任何作用。

    男子冷眼相看，说：“我不是爱世人的神，你求错了。”

    话罢，将已经没了修为的散仙踢下断崖，横死山石下。

    五年后，呵呵，到了五年后。

    不知这五年里，她是如何疑惑，是否在三界之内仔细寻他？这般待遇，倒叫他欢喜起来，能让神女如此记挂。

    他变作一名憨厚老农，穿一身灰扑扑的短褐，腰带破旧，穿一双打了补丁的黑色布鞋，微微佝偻着背，说话时含笑慈祥，任谁见了都觉得是个和蔼的小老头。

    新仇旧恨，一并计算，只是才到此间，还得花些时间。

    “那元黎山前几年掌门堕魔横死，没想到因祸得福，听说得了天上仙尊所赐的仙树，如今门派弟子各个修行有成，觉悟比其他门派高出不少呢。”

    “真的假的？我只听说过他们门派有个叫挽柳的，年年仙剑大会都夺魁，近来好像少有耳闻了。”

    “那都是以前的事情了，内丑不可外扬，听说挽柳与邪兽勾结，早被逐出师门了。”

    “我是许久没关注这些，不过听闻今年仙剑大会就是在元黎山举办？可谓风光啊。”

    信步闲走，听到些许议论。

    天上仙人所赐的仙树？

    如今天界的仙人有几个会给凡人施恩，此举庇佑一方，像是神女作风。

    佝偻着背的老农身形一晃消失在了原地，已经来到了元黎山。大殿前面的空地广场上，赫然一株繁茂海棠树，花开不败，风动花树摇晃，清香阵阵。

    真美啊。

    “老人家，仙剑大会已经结束，你是哪派山门，可否是忘了归程？”一名元黎山弟子的声音打断了暂时的安宁。

同时，也断了门派数百年来的根基。

    一片尸山血海间，一名远归的女子拾阶而上，正是从这些人记忆里搜到的挽柳。

    通过搜挽柳的魂又得知，神女除了这一个分身，还有一个是在相和镇当医者。

    然而时间已经五年过去，变数过多白跑一趟，他便迁怒于当地凡人，像捏死蚂蚁那般，不是因为恨，不是因为招惹，只是心情不好罢了。

    ---------

    而青厌当初离开断崖之后，便回到了天界。

    她多次试问天道，天道无言。

    她能猜到那执著之物是躲进了时间缝隙里，如今并无因果祸难发生，所以它只可能是去了将来，至于多少年，尚未知晓。

    原先以她神力，足够窥探人间五千年后，自复苏之后，天道倾斜，她再窥探人间将来，只有一片模糊之景。

    “嘿嘿，万舟元帅，你酒力怎如此浅了。”南舍仙君搂着仙子过来敬酒，嘲笑她才几杯就醉的不省人事倒了一会。

    这位南舍仙君正是烬山方圆百里的守护神，却擅离职守沉迷酒色，至今都还不知晓那边的灾祸。

    青厌并未立刻将他罚下，是因交谈时得知些许事情，尚有作用，待今后以万舟身份替下天帝，再做处置。

    “酒美人更美，你这里仙娥环绕叫我眼花缭乱，可谓酒不醉人人自醉。”青厌举杯饮下，又道，“方才说到哪了，对了，你说哪位天妃是他耍了毒计抢夺来的？”

    “哈哈哈，我就知晓你对这些事情有兴趣，你以前和她还眉目传情过呢。”

    从天帝与天后青梅竹马之感情，再讲到与几位天妃的“刻骨铭心”、“轰轰烈烈”、“豪取抢夺”、“心头月光”，诸多情爱事迹，仿佛成了他的厉害本事，被人津津乐道。

    问起可有什么降妖除魔，治下有方的功绩，南舍仙君却沉吟道：“这……记不得了，我也不太关注那些。”

    从天帝的后宫，又讲到天帝的儿女们。

    “若是我的女儿要嫁给凡人，我是万万不会答应的。”南舍仙君将酒杯往桌上一放，颇为鄙夷，“小小凡人，短寿无能，品貌也是绝比不过仙人的。凡人自己都常说‘门当户对’，竟好意思攀公主的高枝。”

    天帝的大女儿，嫁给了凡间一位书生。仙人们虽诸多看不惯，瞧不起那凡人，但还是参加了婚礼，并且送去不少珍奇，场面之宏达，比人间帝王登基还要隆重。

    人间帝王官员也有来捧场，原本一个小小村子，因神仙与帝王的降临，在短短一个月的时间里扩建成镇。

    成婚当天，诸神降临，赐福于民，将村中一众人皆改了寿命，得长生不老。

    帝王也想求长生，又不敢冒犯天威对天界大公主和仙驸马动手，便诸多讨好，希望二者能在天帝面前美言几句。

    帝王尚且如此，人间官吏亦是吹捧，诸多便利好处皆送此镇。官吏如此，则凡人更为敬畏，自觉低一等，不敢得罪招惹。

    待小镇发展成大城的时候，这里长生的凡人们已经是凌驾于官府之上的更高一级的特权。

    并非是他们做了什么利国利民为苍生的大事，更不是因为他们公正公平能为其他凡人主持公道。

    只是因为村子里出了一个仙驸马。

    其实在凡间，这种现象常有，若是有人做了皇帝的女婿，也会一下子就成为特权阶级。只是当对象是仙人时，这种特权把差距拉扯到极致。

    凡人总是卑微如泥的，原本已经习惯了皇权的压迫，遇到这更为悬殊的地位，才觉得些许不妥来。

    ----长生城----

    “道友，若人间无皇权贵胄，无神灵庇佑，会是如何？”晴烟听了外乡人的抱怨，随口一问。

    尘钰不假思索，道：“只是无皇权贵胄不成问题，此制本就是从无到有，若无神灵，恐怕人间大乱。”

    “是吗？”晴烟看着杯中茶水的涟漪，轻声道，“我见过那时，他们过得比如今自在。”

    “什么？”尘钰不确定地问了一声，不是没听清她说什么，只是觉得不可能。

    晴烟并未重复此话，扫一眼此城中人，将他们今生功德与原本的寿元尽收眼底。

    她眼中带几分怜悯，问出来的话却令人胆寒。

    “道友，为正轮回因果，你会折去凡人的寿命吗？”
