# 第26章 解永不超生

晴烟仙友此问, 实在是有些?惊世骇俗。

    尘钰回答说：“此城中长生，皆为天帝赏赐。”

    天界大公主下嫁凡夫俗子，仙驸马自然得长生恩泽。而仙驸马又是极其孝顺之人, 便求公主再赐母亲长生，母亲又让驸马再求小弟的长生。

    以此类推，最终整个村庄的人都得了长生。

    他虽不认同?所有沾亲带故的人都长生的做法，但这?终究是神权允许，天帝的决定谁能阻拦？

    晴烟并未接话，仿佛只?是不经意一问。

    她看向街道尽头, 看见一人敲锣而来, 从街头到街尾，边跑边喊：“回避！回避！老太君出行！”

    两侧建筑中穿着华贵的长生者们纷纷出来跪地?迎接，而外乡之人则纷纷背过身?去。

    茶摊老板见两人没?有任何举动, 连忙过来提醒道：“二位别犯傻了, 赶紧面壁吧，咱们都是‘普通人’, 直视老太君乃是大不敬！”

    两人虽是面壁，不影响法眼可观。

    只?见街尽头一顶夸张的步辇由八人抬着，四人开道，步辇上一名白发苍苍的老太太。此人正是仙驸马的母亲、天界大公主的婆婆、天帝的亲家, 也是长生城的城主。

    老太太原本也是个慈爱之人，只?是随着官府的吹捧, 百姓的敬畏, 再加上日渐扩大的权威, 逐渐失了本心, 开始对治下定制了诸多规矩。

    其中一条规矩就是划分等级，将自己的亲戚们与普通百姓划分开, 长生不老就是高人一等。

    等级的划分，随之而来的便是高位者对下位者的剥削。

    城中长生者各个富贵满门，百官巴结、百姓讨好，有这?般权力，又何须种田生活？一个个都是好逸恶劳，好吃懒做之辈，由一个个寻常百姓供养着。

    而他们看那些?“百姓”，看不出几分从前的自己，只?觉鄙夷轻视。

    “回避！回避！”开路的四人狐假虎威，一副趾高气昂的样子，对跪在两侧的长生者也颇为轻蔑。大家都是仙驸马家的亲戚，亲戚还分个远近的呢。

    一名面壁回避的孩童像是下了什么决心，突然扭身?冲到街道上，在仪仗的正前方跪下，祈求道：“老神仙，救救我母亲吧。”

    声音稚嫩无助，还有些?许害怕导致的颤抖。

    那是一个三四岁的小孩，小小的个头一跪下来几乎要看不见。开道的四人冷眼以对，远远喊到：“让开，前面的小孩快让开！”

    他们只?是喊着，并未有人上前去将孩子抱开。道路两侧跪着的其他长生者，也没?有把这?当?回事，谁也不敢冒犯老太君。

    普通人背对街道更是不知道发生了什么事情，听到孩子的声音也不敢回头。

    开道者跨过那孩子，腿擦到一下，那孩子摔倒在地?，因无助和恐惧而抽泣。

    仪仗越发靠近，那华丽夸张的步辇像一座大山，坐在上面的白发老太太头也不低视线垂下，冷漠不屑，孩子再受不住哇地?一声哭出声来。

    一阵风吹来，吹歪了抬着步辇几人的步子。步辇摇摇晃晃，倾斜在地?面，老太君从步辇上摔下来，哎哟哎哟地?直叫唤，满是皱纹的脸上堆起怒容，骂道：“哪个不长眼的，来人！”

    周围所有人都来搀扶，哪怕挤在后排哪怕能被老太太看到一眼，好似都能得到什么好处。

    而那摔倒在地?的孩子仍在哇哇哭泣无人管。

    一双温暖的手?将哭泣的小孩抱起来，却没?有就此抱着，而是让那孩子重新站好，双手?便离开了。

    晴烟看向摔倒在地?的老太太和搀扶的众人，问：“听闻此地?皆是长生之人，想?必心怀慈悲，为何如此麻木不仁？”

    茶摊老板暗自叫苦，怎么这?胆大包天的外乡人非在自己的摊子喝茶，惹出祸来可别牵连到了他。

    正想?着，见另一名和她一起的茶客也没?在面壁了。

    “你?是什么人，敢对老太君出言不逊？”

    “哪来的外乡人，不知规矩不知死活，也不打听打听这?里是什么地?方！”

    “你?当?我们城主是寻常老太吗，这?可是仙驸马的亲生母亲，你?如此无礼，担待得起吗？”

    “把这?两人绑起来再说，带回去先赏五十鞭。”

    尘钰和晴烟都被绑住，绑绳子的人为了讨好老太君，力道相当?大，几乎要将绳子勒得嵌进肉里。但这?般大的力道，都没?能让两人呼一声痛来。

    老太太满脸阴沉重新坐上步辇，仪仗也正要继续前行。

    尘钰不理?解晴烟的举动，问：“既要帮那小孩，为何又任由他们绑着？”

    晴烟摇摇头，面露怜悯之色，合目道：“此城的劫数到了。”

    “什么？”劫数？用这?般的词来形容，说明此事非同?小可。

    话音落地?，一名守城人快马加鞭赶过来，停在仪仗前，说：“城主，国师带着一众将士正在过来，形势不妙！”

    老太太不由心慌，双手?捏紧说：“就算他们有胆子，也不敢怎样。我们可是仙家亲戚，我是天帝的亲家！于理?而言，我们也未犯什么谋逆之罪。”

    城外。

    行军的将士们面色激动，随着长生城的靠近更显得亢奋。人群簇拥，中间的步辇上坐一名白发长须的道人。

    为首的将领目光炯炯，骑在马上与之攀谈，道：“国师，这?长生丹药当?真如此简单？”

    被称作国师的人虽是仙风道骨的模样，眼中却闪烁着贪婪恶毒的光芒，说：“那是自然。”

    国师说完又蛊惑众人，说：“只?要能炼成仙丹，陛下定有重赏！尔等兴许也能得点仙汤喝。”

    将领目露凶光，言语却是推辞，笑着说：“真有那么灵，我等舔两口刀上的血，也足够益寿延年了。”

    他们要来寻的炼丹药材，是这?座长生城中的人。

    城中众人尚不知今日劫数。

    长生者们有恃无恐，不信皇权敢跟天神作对。

    尘钰眉头紧皱，看了看晴烟说：“既然你?我在此城中，将他们拦下便是。”

    “拦得了吗？”

    “……”尘钰沉思，了悟其中关?键。

    他们长生无尽，贪婪不知足，下场都是一样的。今日能拦下，明日呢？来年呢？百年后呢？

    但一切根本缘由，并非是他们的贪婪。

    人心如此，本就妄念颇多。是仙人不顾功德赐予长生，满足了这?些?贪念，仙人维系亲贵，又给了贪欲扩张的权力。

    从赐长生开始，仙人就将他们推向了万劫不复。

    那边的行军速度很快，不消半个时辰就能来到长生城。

    长生之人，是人。

他们只?是得了福泽无病不痛，比常人更健康些?许，而非杀不死。

    “把他们手?脚绑起来，拖着走。”老太太听了消息，本就阴沉的脸色更加泛青，便将气撒在这?两个不长眼的普通人身?上。然后才?命令守城人再去探查，戒备起来。

    两人被绑了手?脚拴在步辇之后，一路拖拽，衣物?都被磨破些?许，这?样的折磨同?样没?能让他们开口求饶。

    “不好了！”守城人又来禀报，“他们带了将旗和军备，是为攻城而来！”

    闻言，寻常百姓皆是慌张，也顾不得面壁不看老太君，一个个连忙收拾东西想?要逃跑。长生者们几分心慌，但还是更信任自己的身?份。

    却不知一旦城破，他们这?些?没?有来世的长生者，将永不超生。

    老太太终于面露惊恐，连忙道：“还愣着作甚呢？快去告诉我儿媳妇！”

    “是！”

    闻言，晴烟面色微变。

    不多时，便看见城北一道金光高高窜起，飞向城门边。一袭白衣的天界大公主飘然于空，引得城内众人跪拜。

    她手?持一支玉簪法器，看向已经临近城门的一众将士，道：“尔等速速退去，若要犯此地?，休怪我不客气。”

    前排几名将领面色微变，看向国师。

    国师强作镇定，试探道：“呵呵，仙子，你?是仙人，难道要因此杀了我们吗？”

    “你?们若要行凶，我为何不能杀你?们？”

    国师反问：“你?们要造反，陛下为何不能派兵前来？”

    “我们偏安一隅，何来谋逆之说？”

    “仙子，何必揣着明白装糊涂呢。”

    “如此说来，你?们不退？”

    “不退。”

    “好。”大公主面色一沉，手?中法器射向国师。这?是天界的法宝，凡人若被击杀，魂飞魄散。

    那簪子到国师心口再不近分毫，像是被另一股力道控制住。

    城内。

    人群看着晴烟身?上的绳索脱落，她缓缓飞至空中，制止了大公主，说：“仙者不参与人间争斗，你?怎能偏私而动杀心？”

    “你?是何人？”大公主将她打量，不屑道，“你?不认得我？竟敢如此无礼。”

    晴烟手?一抓，将大公主的簪子抓在手?中，说：“原本是不认得的。”

    “他们要伤我城中百姓，我阻拦而已。”大公主被夺了法器，几分心虚，对方修为远在自己之上。

    她瞥一眼，看见一位颇为眼熟的人，几分惊喜，连忙道：“清尘哥哥，你?快帮帮我！我不是她对手?！”

    尘钰摇头，说：“你?帮城内人，她帮城外人，我帮你?，她又寻帮手?，以此无尽，最终岂不是成了仙家之争？”

    “什么意思？你?要我见死不救？”大公主咬牙，城内这?些?可都是她丈夫的亲戚！

    晴烟也不想?让后辈为难，便由她来唱黑脸，说：“人间自有恩怨矛盾因果，他们的事，他们自己处理?。”

    大公主怒视她，从未见过这?样冷漠的仙人，她抬手?一指，指向外面的军队，说：“是他们要行凶作恶！因为是皇帝派遣，就不算罪恶了吗，和进城的强盗有什么区别？”

    晴烟没?有接着她的话说，而是反问：“若来犯的是强盗，你?会如何？”

    “自然是尽数杀灭，为民除害了。”大公主毫不犹豫地?回答。

    此话一出，已经知晓二者的观念差距，自不必多言。

    地?上仰头而视的孩子盯着大公主突然叫喊道：“强盗该死！你?们这?一整城老不死的不也该死吗！只?是和你?做了亲戚，便作威作福，和强盗有什么区别！”

    又听到几许小声附和。

    城外的士兵们面面相觑，都等着国师和几位将军的命令，这?么多仙人在此，到底要不要撤了？

    国师紧张地?咽了咽口水，说：“仙人，我等奉陛下之命前来求长生丹药，原本也无伤人性命的意思。”

    晴烟摇头，说：“人间没?有什么长生丹药。”

    “可是此城中人，分明都得了长生。”国师低眉试探。

    归根结底，人间帝王知晓求不得长生，自然不会允许别人长生。尤其此城中人繁多，这?些?年敛财揽权，说有谋逆之心，并不奇怪。

    “他们也无长生。”晴烟看向地?面跪拜的众人，他们的因果轮回已经大乱，若不纠正，将会有更多人陷入其中，“我会消去他们的长生恩泽。”

    “道友！”尘钰连忙飞身?上前阻拦，“道友三思，既是人间因果，你?我皆为看客便是！何必如此！”

    晴烟慈目下视，视线扫过那些?穿金戴银满脸福恩的长生者们，叹几分仁慈悲凉，回答说：“为救他们。”

    话音落地?，一道金光铺下，将整座城市笼罩其中。

    人们跪地?谢恩，以为是神仙的赐福。

    普通人们一个劲地?磕头，地?面一阵咚的声响也只?以为别人磕头的声音，直到余光瞥见倒在地?上的人，才?发现事情并非如他们所想?。

    一个个的长生者口吐鲜血跌倒在地?，不能接受自己身?为仙家亲戚为何会遭难，难道是大公主的仇人吗？

    先是年迈者，而后是中年，一个接一个，一个接一个……

    “你?！你?怎敢！”大公主怒视，连忙想?要阻拦。

    “道友！”尘钰大为震撼，已经先一步握住她施法的手?腕，好心劝到，“他们身?受福泽，诸多年迈弱者本无这?般寿元，其余虽有寿元却因多行不义而有所折，几许孩童也因父母长生才?有机缘出生。道友消去长生福泽，则他们当?即寿尽，于你?而言便是杀生。”

    面对他的关?切，她仍旧是那般平淡慈悲的表情，更似无情，缓缓道：“我若不将他们的长生恩赐消去，会如何？”

    仙者不参与人间矛盾争斗，那么今日城破之时，城中百姓难逃一死，甚至牵连寻常。又因他们没?有来世轮回，便无托生之所，得无尽苦难，永不超生。

    此地?外乡来人，也与他们沾有因，来世却了不去果，则也受难几许。

    同?时，那些?将士们屠戮受了天恩的“长生者”与被牵连的无辜百姓，犯下无边杀孽，沾惹大恶。

    “呵呵呵，说得如此大义。”大公主嗤笑道，指向城外将士们，“只?需将他们！尽数遣送回去，不就得了？城中众人，只?要不死，不就好好的了？又哪来什么永不超生？”

    晴烟眼中终于有了些?许不悦，质问道：“凭什么？他们凭什么长生不老。”她指向寻常众人，“是凭他们自认高人一等，将其他百姓视作牛马，敛财揽权多行不义吗？他们配吗？”

    话语间，晴烟将已经消了长生恩泽的魂魄转入轮回，行善行恶自有选择，那么今后是福是祸都要承受。

    绝无多行不义还能长生享福的道理?。

    大公主见她如此坚决，突然想?到了什么疯一般往自己家中飞去。

    “驸马！！”

    见大公主暂时离开，城外将士们舒了口气。他们受皇帝命令前来，炼丹真假并不重要，重要的是这?座城威胁到了皇权。

    就算将他们遣送回去，这?根心头刺不消，以后还会有无数次的冲突。那时，这?位仙人不在，也许他们会被大公主所杀。也许大公主也不在，满城百姓会被他们所杀。

    晴烟看向将士们，说：“此间无长生者，回去禀报天子，谋于政谋于民生，才?得长久。德不配位，得了长生也会再消去。”

    “是……多谢仙子。”

    逆改一城百姓的因果，晴烟此分身?又只?有仙尊境，不免有些?疲累。

    尘钰眼神微动，沉声道：“本该是赐长生之仙的业障，道友却要背下；本该是凡人将士所犯的杀孽，道友也要背下；只?救几许无辜，而惹如此因果，道友不惧天道惩罚吗？”

    “天道？我不惧那些?。”

    地?上的凡人们不敢再抬头而视，只?觉得这?是一个杀人如麻的女魔头。寿元未尽的长生者，抱着亲者的尸身?，痛骂女魔头的残忍，呼唤大公主快为他们报仇。

    而大公主此时已经愣在家中，眼中布满血丝。

    ----天界-----

    云兮宫中。

    清尘执子未落，几分出神，手?中黑子落到棋盘上发出声响才?将他惊扰。

    他眉头微皱看向一脸疑惑的小童，问：“童儿，我修无情道万年，你?觉得我修成了吗？”

    “自然是成了，您是天界唯一情花不结蕊的仙人。”

    清尘摇头，将棋面的棋子收入篓中，道：“我本以为无情道是对天下万物?无情，所以常做看客。后来遇到一位仙友，又觉得该是对强者无情而扶弱者。如今我觉得，是该对自己无情，而对万物?，皆有情。”

    童子不太明了，问：“不分善恶？”

    清尘点头，道：“是。”

    ----人间----

    公主撕心裂肺的痛哭声传遍整座城，晴烟和尘钰过去的时候她正抱着只?剩一口气的仙驸马，痛斥道：“我是天帝的女儿！我是神！我让自己的爱人长生不老有什么错！我让自己在意的人长生，有什么错！”

    她通红的双眼几乎要将晴烟看穿，骂道：“你?是什么野路成仙之人，竟敢擅自将他们送去往生！我定要告到父皇那！将你?仙骨尽碎！！”
