# 第27章 冥君很暴躁

仙驸马府金碧辉煌, 就算说是皇帝的宫殿也没有人会怀疑，雕梁画栋龙凤彩，其中用具皆为难得珍贵之物, 恐怕连天?子都不曾有过。

    晴烟掐指扫过，这般规模的建筑可谓劳民伤财，几根梁柱下甚至还有残留的怨念，那是在搬运东西时?被砸死的百姓。

    仙驸马要建大院子，大公主说她用法术变化?就可以。仙驸马留了个心眼，怕将来大公主移情别恋法术虚妄一切成空, 便说心疼她劳累, 找人建也不会花多少时?间。

    “你算什么东西，不过是有点修为，竟敢对我指指点点！杀我仙驸, 杀我一城亲眷！”大公主接受不了爱人离去, 目眦欲裂，凶狠的眼神又?投向一旁的尘钰, “清尘！你身?为天?界仙尊，为何不拦她？我以长公主的身?份命令你，将她格杀！”

    大公主嘶吼着，完全没仙者该有的平静与矜持, 似疯癫之人，面目扭曲。

    晴烟略有错愕, 透过她仿佛看?到了那暂且消失在三界的执著之物。她浑身?散发着执妄、怨恨, 与她本身?的神力混在一起, 仿佛神魂都已经狰狞, 也难怪那物那般强大。

    仙人生下来的孩子，天?生就是神仙。从降临到这个世界开?始, 未受到过挫折磨难，天?界公主的身?份更?是让她呼风唤雨从来没有得不到的，更?不会有失去的时?候。

    凡是她喜欢的，便赏赐恩惠；凡是她厌恶的，就惩罚鞭打；只需讨好她，富贵名利便可得到。

    从来没有，从来没有人可以抢夺她的东西！这哪里冒出来的野神仙，如此?不知天?高地厚！

    “清尘，你还犹豫什么！将她押送到灵霄殿问罪！”公主见尘钰没有行动，又?嘶吼着命令。

    “公主，此?事从长计议，凡尘因?果，本就难以一言而论。仙友是送他们往生去，避去永不超生之劫难。”尘钰拱手作揖，试图劝解。

    “他们只要好好活着，能有什么劫难？她拦我，自?己却对凡人动手，算什么？”大公主说着，面色微妙起来，嘲弄道，“清尘，你怎么帮她说话？她做出这样的错事，你居然?还维护她？难道你的无情道破了？”

    晴烟非常不理解后?辈的思维，不过是站在事实角度帮两?句话，为何都能扯到私情上来。

    后?辈们的脑子里，除了红尘情爱就没有其他东西了吗？

    道呢？

“我做出怎样的事情，你要断我仙骨？”晴烟将尘钰拨到一旁，平静地直面大公主，问，“你向天?帝求赐他们长生时?，完全没有料想过今日?的可能吗？”

    “今日?？今日?若不是你，他们怎么会死？”大公主完全听不进去，像是突然?抓到了重点，笑?着说，“对，你杀了凡人！你屠戮了一城的无辜！莫说是断你仙骨，还要将你仙根也一并拔去！”

    “我屠戮无辜？”晴烟重复她的话语，不明白为何她能作此?理解。

    凡人有此?误解是正常，人哪怕多活一刻都不愿前往来世，他们只有“今生”的概念，才会觉得这一番举措是杀了人。

    而仙者跳脱于外，能看?破轮回因?果，该知晓此?举是救他们脱离天?灾回归正轨才是。都说攀了仙亲是福气，若要永不超生魂飞魄散为代价，如何算是福呢？

    大公主骂了两?句，思路一下子通畅起来，又?说：“今日?一切太过巧合，皇帝老儿派人前来要用城中人炼丹，你就出现?在此?拦我。身?为仙者，你干预人间未免过多了吧？妖言惑众，唆使天?子派兵前来，恐怕只是为你自?己铺路吧！我知晓了，你炼的什么邪修功法，要用我城中长生者性命为你提升修为！”

    “……”面对如此?一串的妄想，晴烟不由失笑?，“你当真这么认为？”

    见她没有反驳，大公主更?为笃定，这野仙人干预人间政权，操控人间帝王心术，祸乱天?下。

    占了这样的道理，大公主不再废话，便要飞奔上天?去告状。

    本来只是以女儿的名义向父亲告状，站不住多少跟脚，如今还能以天?下苍生为名相?告，必定将这野仙人严惩不贷！

    尘钰略有犹豫想要阻拦，晴烟抬手示意不必。她正想知道天?帝会如何处置，在将他替下之前所断的最后?一桩事情，将决定他贬下凡后?所受的劫难。

    大公主飞上天?去，仍旧对仙驸马万分?不舍，不甘愿就这样再无相?见之日?。

    一旦告了状，人人都知晓她死了仙驸马，便成定局。

    她心头一动，没有去天?界，而是折去了幽冥界。

    今生被那歹毒的女仙拆散，仙驸马已经往生而去，那便求得来生情缘，再续今生未尽之情爱。

    ----幽冥界----

    听到鬼差来报，又?有仙人下界来寻事。

    冥君本就圆瞪的怒目更?是显得凸出，满脸虬髯仿佛都要炸开?，极其不耐烦地将生死簿一扔。

    红衣玄袖牵扯笔墨落地，让他更?为暴躁。

    “改？拿去改！随便改！今天?不改个满意，就别让我掌冥界了！”

    真的烦死了。

    自?从两?万年前三界遇了浩劫，幽冥界的管理那是越来越麻烦了。

    他始终都记得那天?，人间所有生灵尽数消亡，残魂残魄挤满了阴司，连夜向下又?挖了十八层才终于不那么拥挤。

    花了近一千年的时?间才将生死簿重新书写好，与所有魂魄一一匹配，再将凡人依次送入轮回，重新回到人间繁衍生息。

    却发现?。

    新天?神们好像忘记了他这位冥君的存在，人间生死惯例都由阴司管辖，可仙人们总是越权，尽做出一些害人性命的事情又?或者莫名其妙就赏人长生。

    以前若要赏赐凡人长生，会先由天?帝下旨，将凡人生平功绩和生辰八字一并由天?使送入阴司，再请出生死簿，将对方名字勾销。

    是一件很隆重的事情！而生死簿，亦是阴司之中至关重要的物品，可不是谁都可以触碰。

    如今从来不知会，等到生死簿上期限到了，派人前去勾魂才发现?，此?人已经跳出轮回。

    然?后?他还得自?己查阅此?人生平，再修改生死簿内容。

    一个个都没什么功绩！凭什么长生啊！

    又?或者是莫名其妙下来一个鬼魂，一查生死簿发现?，还他娘的有十几年寿命，是在仙人们斗法的时?候被误伤杀死的！

    那没办法，若是被人杀死，还能送去还阳，被神仙杀死的，往往肉身?都没了。

    冥君不认为自?己慈悲，只是不想再改动生死簿——几十世的轮回都得写清楚呐，太累了。

    为了减少更?改生死簿的次数，他修建了一座枉死城，寿命未尽被害死之人可以在此?城生息，等到阳寿尽后?再到阴司审判。

    说起来，自?从天?帝易位开?始，就没有传召过冥君上天?述职。关于天?界的诸多事情，他也无从得知。

    只知道，隔三差五就他娘的有仙人来问他要魂。

    “某某是我今生挚爱，我若失了她，便也不能独活，还请冥君成全。”

    因?为没成全，牛头马面被打掉了头。

    “某某某对我恩重如山，他虽心有所属，我愿以我魂魄换他一命。”

    因?为没答应，黑白无常被拔了舌头。

    “我与某某已经约定好生生世世，你若不肯放还，今日?我便掀了你的阴司！”

    判官捂着生死簿，紧张道：“罢了，冥君，就让他们疯去吧。”

    为图清净，之后?若有人来要魂，便都答应了。条件是生死簿上勾销，从今以后?别让他来管。

    一开?始他们答应得好好的，勾销得了长生那是天?大的喜事。却没多久就反悔，又?来找他求他，求他将名字写回去，再入轮回，不想让爱人受无尽苦难。

    这事他真办不到，还因?此?挨了几次打。

    不是他打不过，是真不想和疯子计较，万一把人家打死了，仙人魂魄写进生死簿，实在是太麻烦了！

    渐渐地，仙人们大概也摸清楚了规则，知晓该怎么和冥君商量，不要太有脾气，说点好话，都是能要到魂魄的。

    日?子一天?天?这样混过去，逐渐走上正轨，好像和浩劫之前也没太大区别。

    第五千多年的时?候，阴司又?挤爆了。

    “他娘的你们神仙打架干嘛把人间毁了！老子写生死簿容易吗？？？”冥君气急败坏，终于主动到天?界去找天?帝要个说法。

    一到天?界他就惊呆了，瞬间悟了为何仙人那副烂样，人间总是祸事不断。

    好，他认了，既然?大家都如此?糊弄，他兢兢业业何必呢？便将生死簿只字不改，直接使用，还是那些人，还是那些事，只不过多几个少几个，补一下档案也不难。

    就这样日?子混了不少，又?过了四千年多年，阴司又?又?挤爆了。

    “我他娘的！上次是神仙打架，这次仙魔交战，有完没完！”冥君把生死簿扔给判官，“我不管了！”

    凡间每过几千年，就要被各种大战牵连而死一大片，如此?反复了几遍，冥君已经麻木，阴司的空间已经变得越来越宽阔，能很熟练地处理挤爆的情况了。

    听到又?有仙人下来，冥君把生死簿往地上一扔，反正除了延长寿命就是要续前缘，已经习惯了。

    现?在看?见神仙就烦。

    眼不见为净，冥君让判官盯一下，自?己回寝殿去休息了。

    大公主落到阴曹，没有搭理小鬼们的客套礼节，快步来到通判司。今日?清闲，竟没有在审鬼魂。

    判官已经将生死簿捡起来，递到她面前，说：“大公主，这次是想改什么呀？”

    大公主没有立刻去接生死簿，说：“我找冥君，仙驸马被送去往生，我要知道他来生投胎在何处。”

    “啊？”判官疑惑道，“仙驸马不是早就赐了长生，名字也被勾销，如何会有来生呢？呃……仙驸马怎么了？是被人杀了？谁这么大胆？”

    “你们怎么可能不知道，是嫌我烦了，不肯告知？”大公主恼怒道，“还是说，我请不动冥君，非得问父皇讨要旨意才肯？”

    事情有些棘手，判官只好去通传一声。

    才解了一根系带准备休息的冥君就被判官打断，更?为恼火，气冲冲衣服也不整理便来到通判司，怒道：“公主！何事！速速道来！”

    “我要知道仙驸马往生投胎去了什么地方。”

    这话让冥君的怒火变作不耐烦，道：“公主不会不知道吧，仙驸马勾销名字，不在轮回之中，他若是死了，是没有来生的。”

    “我自?然?知道，但他被人送去往生了。你掌管阴司，除了你知道，还有谁知道？”

    “……”冥君面色古怪，“你确定，他是往生去了？本君都无那样的能耐，谁能逆天?而行，令人再入轮回呢？”

    闻言，大公主面色死灰又?浮现?起诸多恼怒的红，咬牙道：“她骗我！清尘竟也和她一起骗我！仙驸马……仙驸马已经魂飞魄散了？”

    她脱力跌坐在地上，无助绝望地看?向冥君与判官，最后?抱着希望问：“真的不可能吗？”

    “这是自?然?。”冥君笃定回答，却想到了什么，除非……

    唉，算了，多一事不如少一事，大公主事多，懒得管。

    大公主的视线落到生死簿上，突然?一把将那簿子夺过来，找到了原先记载仙驸马名字的地方，在他的名字上只有勾销的痕迹，之后?页数尽为空白。

    她痛哭落泪，伤神无助地随手翻阅，翻到了几名将士的名字。

    哈，哈哈哈，好啊，凭什么这些想要杀死长生城的人可以还活着？凭什么那野仙人干预朝政，这些人不会被责罚？

    “嘶啦——嘶啦——”生死簿的纸张被一张张撕下，上面所记载之人寿命消无，当即暴毙。

    -----人间-----

    长生城中，晴烟正与尘钰帮忙收敛尸体，她突然?有所感，飞到空中往军队撤离的方向寻去。

    只见大片大片的将士，如同排列好又?推倒的柱子，一个接一个，一片接一片，尽数倒地，没了任何气息。

    这一刻，她只感觉浑身?发冷。

    竟有仙人为一时?气愤，将凡人杀死以作泄愤？

    ----天?界----

    南舍仙君正拉着万舟元帅去拜访另一位酒肉朋友，却见万舟突然?想到了什么事情，急忙跑开?了，看?方向是往灵霄殿去。

    到了灵霄殿，只有天?帝和几位文臣在开?小会，将关于神女葬仪一事的进度，并未看?见大公主在此?。

    “万舟，朕念你多有功绩允许你入朝不拜，你却愈发没了规矩，竟擅闯也不知通报？”天?帝几分?恼怒，不悦道。

    “是属下失仪了。”

    ----幽冥界----

    万千将士暴毙，同时?出现?在黄泉路上，把负责引路的鬼差都给吓了一跳，连忙派遣一人去通传异常。

    通判司中，冥君须发皆张，铜铃一般的眼睛瞪得快要掉出来，也不顾什么天?界公主的身?份面子，一巴掌甩在她脸上，骂道：

    “这里是幽冥界！本座几番相?让不是跟你们客气，是不想计较。今日?你敢撕我生死簿，便将你打入轮回，也试试人间苦楚？”

    大公主被扇了一巴掌彻底懵了，怒吼道：“你敢打我？我是天?帝长女！”

    又?一巴掌，冥君继续骂道：“我他娘的是酆都大帝！你若是我女儿兴许我还舍不得打，天?帝的女儿我有什么不能打的！来来来，你现?在就回天?界去，去告我一状，干脆让把这位置给你坐，以后?人间生死你来管！”

    这两?万年来操的心、受的气，冥君越想越恼，将人扔出了幽冥界，又?吩咐鬼差说：“去把鬼门给老子关了！不管了！再也不管了！”

    话才说完没多久，鬼门关那边就有鬼差过来通报。

    “冥君……黄泉路堵住了，一下子来了……”

    他直接听也不听，道：“还阳，通通还阳！烦死了！”

    判官将被撕得七零八落的生死簿捧在手里，一脸哭相?地递给冥君，问：“那这……还管吗？”

冥君抓过生死簿乱翻，怒道：“这还怎么管！你管吗？？？”

    突然?瞥到其中几页，面色一变，瞬间冷静下来。大公主没说错，仙驸马确实再入轮回了，只不过……像是为了避免被再续前缘纠葛，特意记载得与原先的相?距甚远。

    他又?查阅几行，不仅仅是仙驸马，长生城中那些被勾了名字的长生者，都再入轮回了。

    ----人间----

    晴烟看?着将士们的尸体，渐起怒意。既然?不在天?界，便是去幽冥界勾生死簿了。

    她正要前往，感应到驸马府中的气息，是大公主又?回来了。

    晴烟来到驸马府的时?候手中法器已经备好，正是从大公主那夺下的玉簪。

    她从殿外走进来，穿堂风吹起她裙角，腕上披帛飞扬，一路宣判道：“你思凡不知悔改，纵容凡人作恶在先。如今为解一时?怨恨，迁怒于无辜之人，竟偷改生死簿再乱因?果轮回。”

    晴烟踏入其中，看?着正抱住仙驸马哭得痛不欲生的大公主，说：“今将你拔去仙根永世不得飞升。”

    “哈哈哈，驸马没有来生！冠冕堂皇说什么救他们脱离灾祸，你就是杀了他们！”大公主无法接受驸马就此?魂飞魄散，哭得双目通红，“你还要杀我？凭你？你也配？小小野仙修了点邪法，不知天?高地厚！”

    尘钰皱眉，拦在中间，说：“仙友，她毕竟是天?帝长女，虽有过错，由我带回天?界受审吧。”

    原以为晴烟仙友会拒绝，没想到她只是看?了眼，竟点头应下。

    “好啊，有劳了。”她料到他会如此?，倒也不是给面子。

    是青厌已经在灵霄殿候着了。
