# 第28章 也作卑贱罢

灵霄殿中, 天帝因为万舟元帅无礼擅闯而感到恼怒，要其说出一?个如此冒失的原因来。

    青厌作揖道：“陛下，臣身为天界元帅, 自有护卫三界的职责，今日我神游人间，遇到一?名?不顾苍生死活的仙人，竟纵容凡人作恶，乱了人间帝王的江山气数，更是不顾因果轮回?滥杀无辜。我本?想直接将其处置, 但她并不服气, 一?定要到殿前听审才甘心?。”

    “哦。”天帝颔首，不悦道，“你将其带来吧。”

    【这点?小事都?要告到朕面前来, 审刑司是空物吗？若不是忌惮魔族, 早想革了他的职】

    “是。”青厌退出灵霄殿，到一?处无人境随意分出一?个分身来, 样貌寻常，一?袭寡淡素白?的仙衣，用捆仙绳将自己分身捆住，这正?是她准备交上去的“罪仙”。

    她并未立刻回?灵霄殿, 而是等了一?会，在等清尘后辈。

    人间的尘钰带着大公主来到天界, 清尘叹息一?声, 尘钰与清尘合二为一?, 带着大公主往灵霄殿来。

    “清尘仙友！”青厌看到了他, 招呼一?声，带着罪仙走到边上, 几分惊讶地看着大公主，“你怎将公主绑着，岂有此理？”

    大公主一?见?是万舟，连忙道：“万舟，你快给我松绑，清尘他迷了眼，竟帮人间一?个野仙邪修说话，我要告到父皇面前去，他竟将我绑去受审。”

    “什么?？竟敢审公主？”青厌咋呼道，“清尘，你疯啦？”

    清尘没接话，说：“公主不了解人间因果之重，犯下些许过错，还是由天帝定夺再说。”说着视线落到被捆着的陌生仙女身上，又问，“此人是怎了？”

    青厌露出一?副轻蔑的表情，说：“这人在我治下滥杀无辜，我正?要押她去天帝面前受审呢。既然?是同路，便一?道去吧。”说着，面带讨好地给大公主松绑，说，“就算公主犯了什么?错，也?不该如此失礼，还没判下过错，哪有就绑了的道理？”

    就在解绳子的瞬间，直接当着清尘的面将大公主和罪仙交换了身份。

    这一?下，她捆着的罪仙，成了是大公主。

    而被松绑了的大公主，已经成了她的分身。

    清尘隐约觉得刚才一?瞬间好像有神力流动，却并不知晓发生了什么?事情，心?中古怪几分，盯着罪仙和大公主仔细看了看。

    “大公主”瞪了他一?眼，不语。

    “罪仙”沉默不语，双眼闪动，像是求助求救。

    青厌推了一?把“罪仙”，说：“你求清尘也?没用，他连公主都?敢带去审，休说你一?个小仙。”

    说完，便先一?步往灵霄殿去。

    青厌到了门口回?头看向清尘，说：“仙友，我先带这罪仙去审，你也?三思而行?，不要因为人间一?些事情，伤了陛下父女的关系。”

    清尘冷哼一?声，拧眉不接话。

    才多久没见?，万舟怎么?说话又变得难听起来，完全不似先前和他议论改弦一?事时的样子。

    青厌笑?了笑?，带着“罪仙”走进了灵霄殿。

    那些话是为考验他故意说的，清尘后辈做事总想折中，其实也?是对?过错的纵容，他虽修无情道，却太过在意别人的看法，否则也?不会总自作多情觉得别人爱慕他，正?是总关注别人的看法，才会如此。

    殿中几名?仙人都?没见?过被押上来的罪仙，想必不是仙尊之类。天界仙人诸多，排不上名?号的自然?也?多。

    “陛下，正?是这位仙子，在人间犯了过错。”

    被困在这个身体里?的大公主慌张不已，想要向父皇道明身份，却发现身体不受自己控制，只?有一?双眼睛能看到发生的一?切。

    “我没错！那些凡人与我亲近，我自然?给予好处！别的凡人想要伤害他们，我杀死那些人，有什么?问题吗？”那身体如是说。

    天帝冷哼一?声，直接判她是认罪，从桌案上扔下一?支判签，说，“你身为仙人岂能有亲疏远近？竟对?凡人动死手，便罚你也?下凡当人，受人间疾苦！”

    青厌瞥他，话说得还算几分公正?，你最好是能说到做到。

    “万舟，你是对?朕的判决有所?不满吗？”天帝看见?万舟的眼神，更为不悦。

    青厌上前一?步说：“是属下忘说了，她还去幽冥界改了生死簿，万千凡人暴毙，而非是杀了几个。”

    “身为仙人竟做出这般恶事！”天帝拍桌道，“万舟，人是你押来的，你说说看，该如何处置？”

    青厌作揖，目光下视跪在地上的大公主，说：“仙根尚在，今后还有修行?的机会，仙骨未断，今后仍有飞升的可能。臣认为，该拔去仙根，打落诛仙台，永失修仙机缘。”

    ！！！！

    大公主听后又怒又惧，但任她如何挣扎都?开不了口，只?有眼泪一?个劲地从眼眶里?流淌出来。她绝望地看着父皇，希望他能认出自己的女儿。

    然?而天帝对?这陌生的“罪仙”看都?不愿多看一?眼，摆摆手说：“就依你所?言，去吧。”

    “是，臣领命。”青厌将大公主带出了灵霄殿，殿外等候的清尘拾阶而上。

    青厌带着大公主来到诛仙台边，没有着急将她判落。

    大公主还没想明白?发生了什么?事情，为何她会和那个陌生罪仙互换了身份，她祈求地看着万舟，希望能透过这双眼睛认出自己。

    “公主。”青厌唤了一?声，松开了捆仙索。

    “是我，是我！”大公主一?喜，发现自己能正?常说话了，连忙拽着她衣袖，道，“万舟，有邪魔作祟，将我和罪仙互换了！”

    青厌点?点?头，手一?挥，空中云雾聚拢化作一?面镜子，镜子里?是如今灵霄殿上的情况。

    又说：“不知陛下对?这位假公主，会是如何发落。”

    “什么?？你……”大公主松开拽着万舟的手，几分恐惧，转身就要跑，却被一?股巨大的威压控住，半步都?挪不开。

    “公主，不急一?时，且看看吧。”

    灵霄殿中，清尘带着“大公主”来到阶下，他自己则先跪下。

    天帝疑惑地站起来，问：“清尘，你这是作甚，为何将朕的女儿押来？”

    清尘仰头道：“陛下，我常在人间走动，恰逢路过长生城拜会公主与驸马。长生城中众人多年敛财揽权，欺压寻常百姓，惹来天子之怒，兵临城下。公主为护城中百姓，欲对?将士们开杀戒。为拦她如此，我将他们的长生恩赐消去，致使城中长生者消亡，公主伤心?驸马离去，便将一?众将士抹杀，犯下杀孽。”

    此话一?出，在殿内的几位仙臣都?很是惊讶。

    他们都?知晓清尘有个分身常年在人间行?走，但修无情道不沾因果，所?以很少干预人间的事情。

    这一?次居然?直接消去仙驸马等人的长生恩赐，这等大事，简直是忤逆天帝！

    天帝勃然?大怒，一?挥手打出一?道神力来，将清尘打出一?口血，然?后走下台阶将大公主搀扶起来，骂道：“你怎敢害死仙驸马！是要让朕的女儿守寡吗！？”

    “陛下，因长生城一?众长生，因果已乱，他们本?就是必死的局面。”清尘没有提到晴烟道友，心?想她是人间散仙，天帝不会给任何面子，也?不会有仙人求情。他好歹在天界两万年，就算要罚，还是会留些情面。

    “必死？朕的女婿，谁敢让他死？”

    清尘料到天帝会偏私，只?是没想到偏得如此过分。他重新站起来，说：“陛下要罚我，我认。公主屠戮无辜凡人，陛下准备如何处置？”

    天帝冷眼相看，反问：“若不是你害死驸马，她岂会伤心?失了理智，又非故意为之。那些死去的将士们，难道不是你的孽吗？”

    几名?文官互相看了看使眼色，最前面的一?位作揖道：“陛下息怒，陛下息怒啊。天界谁人不知清尘仙尊修无情，处事自然?是严苛了些，才惹了公主伤心?。不过所?做一?切，终究也?是为维护三界秩序，维护陛下的名?声。那些凡人肯定是对?公主有怨言的，若不带上天来问责，恐怕要对?天界仙人都?有误解。”

    另一?名?文臣连忙附和，说：“正?是呀，此举是向人间表明了天帝的公正?，公主有错自然?也?是要罚的。依老臣之见?，便罚公主禁足思过。呃……至于清尘上尊，对?天界多有功劳，本?意也?是为正?因果，便罚十鞭，就此作数吧。”

    天帝冷脸相待，顺着台阶下来，说：“也?罢，念在多年之功，就不多追究了。”

    清尘闭目吸气，与晴烟道友不惜背负因果天罚也?要救人相比，天界仙人实在荒唐。

    他立得端正?，说：“陛下，臣认为公主之罚，太轻了。”

    仙臣们连连向他摆手，搞不明白?清尘向来不问人间事，怎么?今天钻牛角尖了。

    “是吗？”天帝话语间已经满是怒意，“那你说说，该怎么?罚？”

    清尘沉声，说：“该拔去仙根，永世不得飞升。”

    “放肆！”又一?道神力打在他身上，天帝怒道，“来人！将清尘打入天牢，没有朕的旨意，不许放出来！”

    殿外守卫听传进来，将清尘带走。

    清尘虽有改弦之心?，却不会做忤逆之事，在迎回?玄薇先帝之前，天帝终究是天帝，他没有反抗，被带去了天牢。

    天帝按下怒意，宽慰“大公主”说：“好了，你便禁足思过几日，今后不要再犯糊涂了。”

    却见?“大公主”笑?了笑?，面容逐渐出现了变化。

    “你？！”竟是变成了刚才那名?罪仙的样子。

    还没下令让人将其捉拿，又见?那罪仙身形化作一?团烟雾，消失在了原地。

    ！！！！

    天帝瞠目结舌，怎会如此？

    他惊觉不对?，连忙下令道：“速速前往诛仙台，拦下万舟！！”

    诛仙台边。

    大公主哭着求饶，讲诸多情分，讲自己身份，不理解为何万舟执意要将她罚下。万舟此人，不是向来不务正?业，趋炎附势的吗？

    青厌看着她，说：“你说了这么?多，唯独没有认错。”

    “你认为我惩罚凡人是错？我天生是神，就有这样的权力！他们若是神仙，也?会与我一?样。可惜他们没有那般的命！谁叫他们天生就是卑贱的凡人！”

    “卑贱？”青厌颇为怜悯的看着她，“你天生为神，身居高位，不必修炼修行?历经劫难便得了一?切。本?该珍惜福泽，庇佑一?方，却如此轻蔑将你供奉尊敬的凡人？”

    “庇佑他们？他们和我非亲非故，我为何庇佑？我庇佑爱人和亲眷的时候，反而被个野仙人阻止了。难不成，还能是我的错吗？”

青厌摇头，多说无益，终究是要切身而去才知晓：“轻卑贱者，便为卑贱，去罢。”

    “万舟，你是疯了吗？你——”

    指责的话语未能说完，便被一?道神力打落诛仙台。

    拔去仙根断了仙骨，青厌又加几条：

    一?生为石，受日晒风吹；

    两生为水，洗涤万物污秽；

    三生为兽，弱肉强食；

    三生为无足鸟，非死不歇；

    三生为百足虫，只?在阴暗；

    今后为人，知人间疾苦贫贱，永不飞升。

    等到一?众仙人来到诛仙台的时候，已经看不见?大公主的身影。

    只?有刚处罚完人的万舟元帅，脸上淡笑?好像全然?不知惩错了人，拱手道：“陛下怎来亲自监督了？我已经将那罪仙罚下了。”

    天帝只?觉一?股热血自心?头上涌，几乎快要站不稳，抬手指着说：“你！你可知那是朕的女儿？！”

    “属下不知！”青厌低头，语气紧张慌乱，“臣若是知晓那是公主，怎敢将她打落诛仙台……何况，何况是陛下亲自判决，我怎会犹豫？”

    “你！”天帝自觉其中蹊跷，但此时正?在气头上，便命令到，“将万舟也?打入天牢！”

    一?旁仙官们连忙劝阻，让天帝三思。

    “陛下！才将清尘上尊打入天牢，这才一?眨眼的功夫又要处罚万舟元帅，二人都?是天界栋梁，少不得掀起些许风波，岂不是要出乱子？”

    “陛下！此事确实蹊跷，清尘上尊与万舟元帅向来不合，偏就今日同时要拿人问罪。元帅捉来个小仙处罚也?便罢了，清尘上尊竟无端要罚公主，这般巧合，更像是有人居心?叵测，要故意挑拨陛下与两位尊者的关系呀！”

    万舟是仙魔大战时战功赫赫的元帅，清尘是两万年唯一?修成无情道的上尊，两人都?是实力不俗，让魔族有所?忌惮。

    从中作梗挑拨极有可能，千万不能让魔族得逞才是。

    天帝听了觉得也?有几分道理，但仍处于痛失长女的悲伤中，面色阴沉地看着青厌，说：“万舟，你未能察觉异常也?是罪过。”

    青厌了然?，道：“天帝洪恩，臣愿受责罚。”

    “到审刑司，领十鞭子。”天帝冷脸吩咐，又说，“你与清尘不合已久，终究都?是天界尊者，便是为了三界稳定也?该是握手言和的时候了，魔族虎视眈眈，你二人若被挑拨生了嫌隙，岂不是被人从内击破？”

    “陛下所?言极是。”青厌试探道，“那，臣去天牢将他放出来？”

    天帝仍旧面色不悦，看着青厌的眼神充满怀疑，沉声应下：“好。”

    面上虽说希望两位尊者能握手言和，心?里?并非此想，反而担心?他们联合威胁到他的地位。又要担心?魔族进攻，又要担心?臣子不忠，天帝可不好当啊。

    青厌已经走出一?些距离，仍旧窥到他的心?声，直觉可笑?。

    他所?担心?的事情，全是自己的地位、利益，而无关三界苍生。

    群仙簇拥着天帝往灵霄殿走回?去，天帝一?路阴着脸不说话，群仙也?不敢多言触霉头。不罚两位尊者，是因为他们对?天界大有用处，他们这些个文官，则是轻易就能罚的，并无什么?影响。

    天帝的怒意和悲伤，让周遭的云雾更为腾起，几乎将一?众人隐在云间。

    “哎哟！”一?人跌跌撞撞跑过来，冲撞了天帝，正?要开口骂人，一?见?是天帝连忙跪地认错，“陛下赎罪！陛下赎罪！臣是无心?的。”

    “南舍仙君？你满身酒气跑来灵霄殿附近作甚。”天帝声音阴沉不悦，这位仙人不是什么?重要角色，冲撞天帝本?就可以直接贬下去，待他随意回?答，就寻个由头处罚。

    “回?、回?陛下……”南舍仙君自知不妙，连忙拉个挡箭牌，“我原本?正?与万舟元帅饮酒，见?他神色慌忙突然?离开，我本?不该多事，只?是越想越是好奇，怕出什么?事，才匆忙寻来。”

    “哦？他先前一?直在于与你饮酒？”天帝面色微变，捕捉到意思异常。

    “是的，正?是……喝了好一?阵了。”

    “哦，但他说他在人间遇到了一?个罪仙，还押上天来受审了。”

    “呃……”南舍仙君不知道发生了什么?事，只?好试着圆话，“元帅神通广大，人间有分身也?不奇怪……”

    “呵呵。”天帝失笑?，看了眼仙官们的表情。人人都?知道，万舟沉迷声色，是不屑往人间去的，更没有那般济世度人的慈悲心?肠。

    天帝向前一?步，居高临下地看着他，命令道：“南舍仙君。”

    “在，臣在……”

    “有邪魔混入天界，陷害大公主，此事牵扯到万舟与清尘二人，朕命令你查明此事。”

    “是……是……”南舍仙君不敢拒绝，先应下再说。

    等到他再次抬起头的时候，天帝已经在群仙的簇拥下离开了。

    天帝痛失长女，暂时没有心?思开朝会，回?到寝宫中休息，此事自然?也?传到了天后的耳中，又是一?阵哭闹，要去找万舟算账，被天帝拦了下来。

    “胡闹！此事尚未查明，如果真是魔族所?为，岂不是中计？”

    天后却不肯冷静，叱责道：“你儿女众多，不像我，只?有这一?个女儿！你心?痛？你难过？也?不过一?时罢了！天妃们更不知道会怎样窃喜呢！”

    “我岂会只?是一?时难过？”天帝也?烦躁得很，说，“你莫说这些话，我已经派了使者去幽冥界查探，一?旦知晓她踪迹，还是可以接引回?来的。”

    “哼，这才像话。”

    ----幽冥界-----

    女子青衣白?袖、鹅黄蔽膝、藕粉披帛，看似素淡，却又精致有层次。

    云鬓扰扰，金钗流珠，珠光宝气却不落俗。

    落到鬼门关前，鬼差们投来疑惑的视线，小声交谈。

    “又来个仙人。”

    “这个怎么?不穿白?衣服？不会是邪修吧？”

    “冥君才下令将鬼门关闭，怎么?就又来一?个，要去通传吗？”

    “看上去修为不高，打发走就行?。”

    晴烟来到门前看了看，客气福身，问：“如今冥君是谁担任？”

    “冥君还能是谁？”左边的鬼差问。

    “你又是谁？来冥界作甚？”右边的鬼差接话，“鬼门不开了，你回?去吧。”

    晴烟将他们仔细端详一?眼，发现这两个鬼差身上不少的伤，新旧不一?，不知道是被何人打伤。

    她摊开掌心?，两颗仙丹置于掌中，说：“这些是用玄阴寒冰炼制的丹药，对?你们的伤势有好处，还请允许我通行?。”

    两名?鬼差从来没被这般关心?过，而且那玄阴寒冰可是极其珍贵的东西，真能如此轻易送给他们吗？

    “这……”

    晴烟平淡道：“万物发挥其作用，才是珍贵所?在。束之高阁，供人品论、赏玩、争斗之物，并非珍贵，而是祸端。”

    鬼差小心?地从她手中拿过丹药，立刻就感受到一?股阴寒之气，对?他们幽冥界的鬼差来说确实是大补之物。

    连忙将鬼门打开，感激却又胆怯地嘱托道：“仙子，你可千万别提我们一?个字。我们只?当是命令才下，你步子快，让你不经意溜了进去。”

    “好。”

    晴烟没走多久，就看见?浩浩荡荡的鬼魂队伍，正?是被大公主肆意杀害的那些将士们。最前面的鬼魂已经到了通判司，那边动静咋咋呼呼，被这么?多枉死的鬼魂翻得要死。

    晴烟从鬼门关一?路走到通判司，不禁有些恍惚。

    幽冥界一?切都?如三万年前没有变化，漫长无尽的黄泉路、幽冷充满怨灵的冥河……

    她踏进通判司，看见?座上判官黑袍白?领、圆顶乌沙、长须如钩，正?眉头紧皱地看着有些凌乱的生死簿，安排这些枉死之人还阳。

    “哪来的仙气？！”里?面传来一?声暴喝，“老子不是说了鬼门关闭不许放人了吗？”

    一?个虎背熊腰，满脸虬髯的男子走了出来，红衣玄袖、青领白?襟、蔽膝绣纹六道轮回?、层叠裙裾鹅黄淡青，戴十珠旒冕，垂白?缨白?纮。

    冥君当即怒目视来，须发皆张，骂道：“你是何人？竟敢擅闯幽冥界？不怕将你抽筋剥皮？你……”

    “……您？”
