# 第29章 我是正经神

万物最初, 只有天地，只有天界和地界。

    修仙之路刚开辟，神女定下天规还在完善, 玄薇忙于执行天规惩戒，人间?诸多事便顾不得。

    而掌管各地生死的?山神们，却时常徇私，谁供奉得多就给谁长寿，就给谁的?来生安排好人家。如?此一来，富贵者恒富贵, 贫贱者恒贫贱。

    更?有渎职轻慢者, 导致冤魂流离肆虐人间?。

    冥君原本是太?山山神，只掌管方圆百里的?百姓祸福生死。他虽相?貌凶狠令人胆寒，行事却细腻负责, 说话难听暴躁, 其实刀嘴豆腐心。

    神女在人间?布法明规的?时候知晓了太?山山神，便亲自登门, 迎他当了幽冥界主，并与玄薇各赐两分神力?。

    太?山之下，开辟酆都山，才有了幽冥界, 自此万物生灵的?魂魄，全部归于酆都, 统一在此审判生前过往, 执掌阴阳生死, 安排轮回所去?。

    天帝玄薇是个温吞柔和的?性?子, 冥君则全然不同，脾气火爆耐心极差, 整天骂骂咧咧，走路绊一跤都要骂路不平，好像让他当酆都大?帝是受了多少的?委屈，浑身上下都是怨气。天帝传召，他都极其敷衍，述职完毕立刻走人。

    这样一个人，对神女青厌确实极其尊重的?，只因为一件事。

    “掌管天地万物生灵？这么麻烦的?事情?我不干。”当时他有意为难，高高在上的?天神岂会把小小山神放眼里，若不肯，肯定降罪责罚，“除非，你亲手给我挖个宫殿出来，以表诚意。”

    “如?此简单？”

    “简单？我说的?可是不许用神力?。”

    “好。”神女垂眸轻笑，无恼怒无厌烦，只有淡淡喜悦，“时间?，我有很多。”

    至高无上的?神女降临人间?，为求公正之臣，不以神力?，如?凡人般徒手挖掘。

    共一千七百三十二年又两百零五天，挖出一座酆都山，创造幽冥界。

    自此，才有了三界之称。

    哪怕是神尊金身，那时也是血肉模糊。酆都山的?每一块石头上，都沾了她?手上的?血。

    冥君看着?眼前这个陌生面容的?女子，却有一种强烈的?熟悉感。是由他被恩赐的?神力?感知，乃是神力?之根源。

    “……您？”但他不敢确定。

    先前他到天界去?看过，如?今天帝易位，群仙不复，神女更?是无人提及。他不多问，也不是别的?原因，就是懒得问。

    不问就不会知道答案，不知道答案就不会失望。

对视间?，晴烟知晓对方已经认出自己?。

    她?心中亦有几分叹谓，轻笑点点头。一手捂了捂手链上的?铃铛，暂且封了长夜的?神识五觉。

    “您没死呀？”虎背熊腰的?冥君在得到确认之后?竟热泪盈眶，关切的?话语说出来带几分委屈，“人间?大?劫了好几回，您都不曾多管，我还以为您也化墟了呢。”

    晴烟摇摇头，让他不要多言。

    他连忙闭嘴，吩咐判官继续安排这些将士还阳，引着?晴烟到了后?堂坐下。

    “炎庭，你刚才说人间?大?劫好几次，是什么意思?？”晴烟才坐下，就问了个关键。

    炎庭是冥君的?本名，三界之中也只剩她?能如?此称呼了。

    看他恭恭敬敬地样子，晴烟不习惯，慈目含笑说：“你与我客气拘礼什么？当初使唤我挖山的?架势呢？”

    听到这些话语，冥君更?坚信不疑她?的?身份，叹息道：“两万年前的?浩劫，你知晓吗？”

    闻言，晴烟脸色一沉，说：“知晓。”

    “自从那次开始，人间?每隔几千年就要差不多死完一次。”炎庭很是烦躁地说，“要么就是神仙打架，抢伴侣。要么就是仙魔大?战，起因好像是谁先误杀了谁妻子吧。还有一次是谁要复活伴侣，差点把酆都山的?灵气都吸了。”

    “…………”晴烟陷入了沉默。

    每当她?以为已经知道如?今的?红尘世界是个什么烂样子的?时候，就总能刷新认知！居然还有更?令人发?指的?事情?！

    难怪，难怪啊……就算三界两万年前被那执著之物重置，两万年过去?了凡间?也该有些变化进步，不说当初所窥见的?神奇造物一个都没有，竟还需要打石取火，简直匪夷所思?。

    原来是凡间?一直在遭难，甚至有几次全灭的?情?况？！

    一旦全灭，凡间?自然又从茹毛饮血的?部落开始发?展，一次次进步发?展到一定的?地步，就被神仙妖魔的?情?爱纷争牵连，然后?生产力?倒退。

    “…………”晴烟深吸一口气，心口沉闷。

    见她?一直沉默不接话，炎庭疑惑道：“这些年，你去?哪了？”

    晴烟缓缓道：“两万年前有一邪物重铸三界，我被六合宝珠汲力?，迟了两万年才醒。”

    说着?突然想到了什么，又问：“幽冥界，不曾受到影响吗？”

    “重铸三界……这般大?能？”炎庭皱眉回忆，说，“我只知晓那一日酆都山挤满了鬼魂，我又下挖酆都十八层才将其装下，原以为是凡间?又有争战……我花了一千多年重新梳理?轮回因果，将他们送去?往生。”

    浓眉拧在一起，像是炸开的?烟雾，炎庭又说：“之后?便收到了天帝更?替的?神谕，让我仍司旧职。只是从未传召上天述职，后?来人间?总遭灭世劫难，我才主动寻去?，见天界之大?变。也是那时听闻，你死了。”

    “传闻，我违逆天道，被玄薇所杀？”

    “正是。”炎庭又补充一句，“不过我知道那肯定是假，玄薇天帝不是你的?对手。”

    他甚至不用先帝称呼，似乎是本就不认可如?今的?天帝。

    晴烟沉思?，不明白那执著之物既然能将天都打塌，将天界众仙包括玄薇在内都打入红尘受难，为何放过了幽冥界。

    无外乎两个原因：

    它自己?的?原因：实力?不足，再重铸两界后?，在不周宫又被消耗太?久，以至于虚弱不足够伸手幽冥界，只得作罢。

    幽冥界的?原因：必定是有什么，无法让它涉足。

    她?看向冥君，突然问：“炎庭，你动过凡心吗？”

    “？？？？”冥君本就偏黑的?肤色，此时泛得黑红。

    是被气的?。

    他当即暴跳如?雷站起来，骂道：“你一来就如?此羞辱我！将我比作那些只知晓情?爱的?混账！我可是个正经神仙！！！”

    晴烟笑了笑，又问：“幽冥界动凡心者，多吗？”

    怒目圆瞪，几乎快要掉出眼眶，胡须炸开气得头上冠冕的?旒珠晃得直作响，说：“没有！绝对没有！一个也没有！你非要说有，可以去?油锅里找找，没准能找到一两个贪赃徇私的?。”

    说完，觉得不够准确，补充说：“凡人的?鬼魂不算。”

    是这个原因那执著之物才没人涉足幽冥界吗？晴烟无法确定。但无论如?何，这件事情?给了她?莫大?的?鼓舞欣慰。

    三万年后?还有一方故土，皆如?从前。

    晴烟站起来，走到炎庭面前，笑着?作揖道：“冥君大?量，我如?此污蔑实属不该，给你赔罪了。”

    “哼。”炎庭很是受用，脸皮又如?从前一样厚起来，挑眉道，“岂敢岂敢。”

    得见故人，晴烟也没面对后?辈们那么严肃，开玩笑道：“哦？冥君震怒，不肯宽恕。我便从黄泉路，一路三拜九叩来请罪吧？”

    “也不是不可以……”炎庭梗着?脖子厚脸皮接下玩笑。

    “好，那我便去?了。”晴烟点点头，转身就要走出去?。

    “别！别别别！是属下错了！”刚才还梗着?脖子的?冥君连忙跪下，“我给你磕，我磕，你千万别当真，谁受得起呀！”

    晴烟摆摆手将他扶起来，不再与他玩笑，说：“天帝长女划生死簿，杀死了一众将士，我原本是想来寻你将他们还阳。”

    “烦死了，天上那群蠢货。”炎庭直摇头，冠冕旒珠劈啪作响，“已经在还阳了，生死簿被她?撕了好几页，这可不是一时半会的?事情?。”

    炎庭重新坐下，突然道：“人间?如?此，你怎才来幽冥界，否则我也能早些知晓变故。那邪物，是什么来头？”

    “天帝易位，群仙不复。我心中忧虑者多，寻玄薇转世时又遭变故，琐事缠身。”

    仙者自有转世之道，跳出因果轮回。除非是被贬成凡人，否则不会在阴司留名，便没有往幽冥界来。

    而且，比起寻到玄薇归位，她?更?在意的?是人间?劫难。他困于红尘受两万年情?苦，再受几年也能忍得。

    但三界正道却不容耽误，晚一天便多一天的?不公正。

    炎庭闻言，本就凶狠的?面目更?显得恐怖，问：“你找到玄薇天帝了吗？”

    “寻得一魂转世，又遇了变故转世而去?。虽有线索，却也艰难。”

    恐怖的?表情?变得狰狞扭曲，说：“具体时间?可以告知吗？”

    晴烟便将自己?在元黎山遇到玄薇转世，以及他灰飞烟灭的?时间?，告知给了冥君。

    在确定了时间?后?，炎庭站起来说：“请随我来。”

    两人来到后?堂的?一面墙壁面前，墙上挂了一幅画。

    这里原本该是天帝牌位，三界之中所有仙官无论职务大?小，都需要供奉牌位以表尊敬。天帝易位后?，牌位便撤去?了，不过也没供新的?。

    画像上是一座山间?凉亭夜色图，看着?平平无奇，没有什么值得注意的?地方。

    炎庭在画像前站定，念了一句口诀，便拉着?晴烟进到了画像之中。

    两人来到那个小亭子，空中明月并无多少光亮，亭子里反而光火熠熠。

    只见亭子的?石桌上，摆放了十个琉璃莲花盏，其中金光火苗微动。

    “魂灯？”晴烟心头一惊，沉声道来，“是……玄薇的?魂灯？”只是，不知为何，已经灭了一盏。

    “正是。”炎庭说，“三万年前，在你择日而眠后?约莫二十年的?时候，玄薇天帝来幽冥界将此物交给我。他说三界变数已生，就连他都没有把握，若将来魂灯尽灭……”

    “如?何？”

    “便将人间?所有生灵的?魂魄尽收酆都山，关闭轮回通道，断去?其他二界往来，待天道归正，再启轮回。”

    二十年……如?此短暂。

    她?记得不周宫记忆里看到的?，是她?沉睡没几年，玄薇就赐予了半仙们永生，让他们等候她?醒来，协助她?守护三界，而他与群仙们继续治理?三界，将来会化墟而去?。

    才十几年过去?，却已经有端倪出现，并且以他所预见十分严重，甚至严重到让他来幽冥界交代遗言？

    既然如?此，那时为何不唤醒她?？二十年眠尚浅，他唤一声就能睁眼了啊。

    “这盏魂灯。”炎庭说，“熄灭的?时间?，与你方才所说的?时辰，完全一致。”

    晴烟愣在原地。

    也就是说，当日元黎山上，玄薇转世并非寻常死去?往生，而是那一缕魂都灰飞烟灭。

    困在红尘受情?爱折磨两万年，偏就在她?相?认的?瞬间?魂飞魄散？明白了，明白了，难怪魔鳐未发?，人却先死。

    魔鳐只是为让他所爱之人亲手将他杀死，送他去?下一世受折磨。一旦她?来到身边与他相?认，要将他接引跳出红尘归位，在他魂上的?死咒便会生效，令他这一缕魂，再无来世。

    向来慈悲的?神女，此时都咬牙切齿。

    她?若要救玄薇，必定见他认他，则是杀他。

    若不救玄薇，他长沉苦海，生生世世受尽情?爱折磨。

    当真阴狠毒辣，究竟多恨天神，多恨天道秩序，要这般折磨他？万物执妄已经令它如?斯强大?，像玩弄蚂蚁，将玄薇反复折磨，若有人要救，则立刻捏死。

    但那日断崖所见，它实力?并不敌自己?，又是为何？

    是这些年的?布局损耗太?多，还是有意隐藏实力?……

    难道她?，也已经是掌中的?蝼蚁？

    晴烟终于察觉些违和来，它能逃入时间?之中，实力?与她?不相?上下，却完全没有对阵几回合，直接……逃了？

    就算断一缕神识被她?捉住，寻到它分身本体又如?何，都有重铸三界将玄薇与群仙按入红尘的?本领了，反正它也不在意三界存亡，就算与她?同归于尽，怕什么？

    是的?，它在怕……

    它在怕什么？

    “冥君，外面来了个天界使臣，有天帝旨意，鬼差不敢阻拦，已经到大?殿了。”判官来到后?堂，对着?画像通传一声，便又退了出去?。

    此话打断了晴烟的?沉思?，她?回过神来也要道别。

    “好。知晓了。”炎庭点头，先不急出去?，想到了什么说，“哦对了，先前有个叫清尘的?仙尊，也来打听过玄薇天帝的?魂魄，不知什么用意。我没明说，不过感觉，他应该猜到几分了。”

    “嗯。”晴烟点头，“此后?辈并无恶意，我不能再见玄薇，此事还得由他协助。”

    炎庭递给她?一块令牌，说，“我不喜欢去?外面走动，他要是有事需要帮助，就让他拿这令牌来。免得被拦下，我现在看见神仙就烦。”

    比如?明明关了鬼门，天帝有派遣下来的?使臣，肯定没什么好事。

    两人离开了画像来到通判司，便看见一袭白衣的?老?天使立定在那，满脸高贵，对冥君无多少尊敬。有些眼熟，天帝要将万舟打入天牢的?时候，这位曾开口劝阻。

    “陛下命我前来，翻查大?公主转世记载来生因果。”这建议，就是他向天帝提的?。

    罚都罚过了，样子已经做足，诛仙台罡风的?罪都受过了，也便可以了。那可是天界公主，犯了过错怎会与庶民同罪呢。

    溜须拍马的?好手，还占了为三界稳定着?想的?美名。

    话落心声都到晴烟耳朵里，平淡的?眼神浮现起一丝不悦。

    晴烟上前一步，说：“有礼了，我是负责书写公主因果的?判官。”

    “哦，你？”那老?天使冷眼斜视，说，“小小一个判官，竟对我如?此无礼，见了天界使臣也不知跪拜。”

炎庭一脸笑，因为相?貌凶狠，所以显得像是狞笑。

    “他让你跪拜呢，小小判官，知点礼数吧？”看热闹不嫌事大?。

    晴烟问：“敢问天使，寻到公主转世，意欲何为？”

    “这就轮不到你管了。”见她?无动于衷，使臣眉头拧起，便要发?作。

    “三言两语说不清，我直接带你去?见公主转世吧。”

    “哦？”

    晴烟抬手一挥，转眼间?已经带着?天使来到一座荒山上，劲风阵阵，被曝晒断裂的?山石到处都是。

    “就在这了。”她?指向一块尖利的?顽石。

    “一派胡言，冥君怎会允许将公主转生成石头！”

    “你对天帝倒是忠心耿耿，不让公主受半点委屈。”晴烟冷漠宣道，“你便在这，守着?公主吧。”

    话罢，便将他也打入轮回，化作一粒石子落在那顽石上。

    山风凌冽，吹动她?的?裙摆，飞扬的?披帛像是一股浩渺烟波，她?听着?猎猎风声仰头看天。

    下一个，是天帝。
