# 第30章 天帝更易位

晴烟离开后?, 荒凉的石山只剩一片孤寂。

    一只爬虫从泥土里钻出来，爬到石头上面远眺，看到一行人背着各类工具来到此地。

    身穿官服的干瘦官吏手?持鞭子, 随意挑了一处高地站立，向下吩咐说：“干活都麻利些，别耽误了好日子。”

    一些工匠对此地的石头挑挑拣拣，让徭役们装入巨大的框中。官吏掂着鞭子，使唤说：“都认真点，这可是皇家的陵墓, 糟料子可不要。”

    工匠们在荒山四处找料子, 突然?看到一块锐利的大块石头，颜色偏白如玉，很适合用来雕刻人像。

    “这块石头, 运走。”官吏也觉得很满意, 便下令将石头从底下切断，将凸出的一整块全部?装走。

    一颗小石子在装石头的时候被压到, 崩到了官吏的脑袋，听到他哎哟惨叫一声，很快就在地上看到了那颗小石子，当即骂骂咧咧, 一脚将小石子踩在地面，陷入到沙泥地中碾了碾, 这才作罢, 继续与工匠一起寻找合适的用料。

    石头公主无?声哭泣, 石头也会痛呀。

    小石子使臣自身难保, 走动搬运石头的工匠们来来回回，一个个脚步落在上面, 没?多久，小石子就完全被踩到泥土下面，不见?天日。

    石头被运走去修陵墓了，要挨无?数钉锤刀刻，而小石子仍旧在这荒山上，被沙粒磋磨。

    ----天界----

    云雾渺渺，仙音飘飘。

    不过几日的时光，天帝便从悲痛中走出来，多亏了天妃们的柔情抚慰，不似天后?那般不懂事，还整天催人再去幽冥界。

    使臣一直没?回来，再派人去时则说鬼门?已关?，只有凡人鬼魂可以通过，若没?有冥君的旨意不再放行天界仙人。

    “彭——”手?中酒杯气愤掷地。

    一想到这回禀，天帝便怒从中来。再将长女被害一事串联起来，觉得诸多巧合未免太?巧了。

    常在人间但不问世事不沾因果的清尘，突然?说为消去长生?城恩赐，沾染因果祸事；向来闲散不端嚣张跋扈的万舟，竟有心思管人间作恶的罪仙？一直以来勤恳毫无?怨言管理生?死的冥君，竟关?了鬼门?？

    天帝眼中流露出些许危险的神色，喃喃道：“看来不是什么邪魔潜伏在天界，是有仙人和幽冥界勾结……炎庭仗着自己更?年长万岁，是想夺我天位，一统三界？”

    清尘虽是仙尊首座，终究是孤身一人，不成?气候。

    而且，清尘此人看着不近人情，其实有些忠心在，否则也不会任由押去天牢而毫不反抗。

    万舟是个麻烦，手?下有十?万天兵将士，若是与冥君有勾结，将会是极大的危险。

    天帝沉思一阵，吩咐侍从说：“去把万舟麾下的三位领将传来。”

    “是……”

    此时云兮宫中。

    清尘自从天牢出来后?一直很沉默，眉头紧皱思索着事情。而今天界，究竟担得起庇佑苍生?的职责吗？好，先不论人间如何，就是天界自己，都没?公平公正。

    同样的罪孽，无?人知晓的小仙，便判打落诛仙台，公主便是高贵无?罪。

    就连他自己，他揽下消恩赐导致长生?城“死亡”的罪孽，就是想知晓会被判怎样的罪，能执行到怎样的地步。然?而，陛下当天就派万舟来将他放了。

    “陛下恕你?无?罪。”

    因为他是天界修为境界极高、又颇有声望的清尘仙尊，而不是无?名小仙。

    他想，若说是人间一个叫晴烟的散仙所为，恐怕为显“神爱世人”，天帝立刻就会派人前往捉拿，冠她?一个“祸害苍生?”的罪名吧？

    清尘手?捏茶盏，看着眼前自己与自己下的棋盘深思出神，黑子局势大好，白子却无?力?死撑，一人下出两种?局势，就是下棋时将自己只代入了其中一方，偏私所致。

    棋都如此，何况苍生?。

    侍立一旁的小童皱眉，纠结忍不住多言，说：“上尊，你?向来不沾因果，为何如今犯了糊涂？驸马与大公主成?婚，长生?本就情理之中……为何突然?想起消去恩赐，让他们分离呢？”

    “情理之中吗？”清尘反问，“大公主为保亲眷，要将一伍士兵杀死，如此杀孽，不该所为。”

    小童撇撇嘴，说：“依我说呀，是那皇帝的错，一个凡人竟敢挑衅天界大公主，皇帝再有权力?也是凡人，能和仙人比吗？”

    “你?如此想的？”清尘扭头看向小童，指尖捏着的棋子放回到棋篓中，说，“既然?如此不屑人间，为何仙者还一个个偷下凡去？受凡人供奉敬仰，却将他们视作蝼蚁。”

    最近在人间的这些时间，清尘感悟到了许多，再加上天界遭遇，心中颇为不适，越加觉得旧天条的正确。

    小童几分心虚，还未理解上尊的想法，说：“本就是蝼蚁，凡人那么脆弱，若非神仙庇佑，岂能长久？”

    清尘拧眉道：“不是凡人仰仗仙人活着，是仙人依赖凡人的追捧。若非总有仙人不顾苍生?徇私，人间自会是长久。”

    “……”小童越听越迷茫，凡人不是仰仗仙人活着还能仰仗什么？依靠他们短暂脆弱的寿命，哪能长久？

    上尊一定是糊涂了，不然?怎么说出仙人依赖凡人这样的话呢。

    关?于大公主和罪仙互换一事，清尘心中颇为疑惑，又拉不下面子去质问万舟，仍旧对万舟那阿谀谄媚的模样所不齿，想不明白神女为何会选万舟继承遗志。

    他心中烦闷，摒退了小童。这次主执白子，试图将自己铺下的残局救活。

    镜中照出的清尘缓缓扭头，看着他的背影扯出一抹轻蔑的笑。

    闲云飘渺随风动，薄雾冥冥烟重重。

    此时天将府中，青厌把最好的酒肉朋友南舍仙君请来，还把非鱼非马变化成?娇美仙娥作陪，几壶酒下去就把天帝交代的事情说了个明白。

    “天帝怀疑你?和清尘联手?，勾结冥君要反、反他！”南舍仙君脚步踉跄，夸张比划道，“你?麾下的三名将军已经、已经做好了准备，就在神女葬仪当天……嗝……埋、埋伏五千天兵，将你?们当场格杀！”

    “我是天界四大元帅之一，清尘是仙尊之首……先不论胜算，若是将我们二人格杀……将来天界有魔族来犯，岂不是危矣？”

    南舍仙君嗤笑一声，说：“嗐！天帝嘛！”突然?噤声，四下看了看，走到青厌边上小声说，“你?忘记啦，上回仙魔大战的时候，差点败了……他可是差点就投降来着，死伤那么多天兵，死的又不是他……你?有功，现?在不也是被卸磨杀驴？”

    青厌：？？？

    投降？？

    堂堂天帝差一点向魔族投降？？

    这事青厌还真不知道，她?先前搜天帝魂时，只搜了最初的几百年，见?无?线索后?便作罢。

    毕竟两万年的记忆完整搜下来可不是一时半会。

    “你?是喝醉了，说胡话了吧？”青厌虽对后?辈们失望，但天帝乃是三界至尊，她?仍旧愿意相信，这等屈辱之事是可能发生?的。

    “我没?醉！你?、你?才糊涂了呢！”南舍仙君极力?反驳，“那天，你?带救兵赶到的时候，他、他降书都写好了！”

    青厌不理解，又问：“天帝若是如此，为何群仙仍旧忠心耿耿，万年来都未曾有人叛变谋乱？这等君王便是放在人间，都早就被能臣诸侯赶下位置。”

    南舍仙君有饮了一杯酒，说：“你?这不是废、废话吗？好端端地，为何反？”

    “为何不反？”

    南舍仙君很是不解，撇嘴道：“换了是我，我、我也投降。”

    青厌：“……”

    他又说：“能打得过当然?最好，打、打不过，干嘛不投降？我们有无?边法力?，当仙当魔，都一样的！”

    青厌：“……”

    南舍仙君盯着青厌，问：“万舟，你?怎么不说话了？我说错了吗？”

    “呵呵。”青厌笑了笑，放下掐诀的手?，“你?说的对。”

    如今的仙魔有什么区别的？仙人也在给三界苍生?惹祸，危害生?灵，确实都一样。

    青厌心中已经有了规划。

    等到了定下的神女葬仪这一天，青厌让非鱼非马去通知清尘，说是葬仪临时改了地方，改到不周宫去了。这位后?辈有些愚忠，做事不够决绝，将他绊住是最好的选择。

    为了能让他在不周宫多耽搁时间，青厌施展法术在六合宝珠中设下一些残留的景象，是神女创造的旧天条手?稿，他既然?对旧天条感兴趣，就让他了解个透彻。

    而青厌则仍旧以万舟元帅的身份与群仙一同前往新建的神女墓。

    新的神女墓建造在云海上，白茫茫的云，一座漂浮的精致的白色宫殿。白色的台阶延长而来，走上去入眼是高大的白色柱子，白色的门?大开，里面白色的墙壁上有些许浮雕，白色的地面和白色的屋顶相映。

    “……”青厌看久了觉得眼睛不适，这些后?辈究竟为何对白色如此偏爱。

    几名仙人也已经来到的神女墓，夸赞道：“不错，不错，此等雅致的宫殿，神女一定很喜欢。”

    “果真是美，若不说是墓，谁见?了都以为是哪位仙尊的府邸。”

    议论着建筑，又开始议论人。

    “话说，天后?今日是不是不出席，听说还在闹脾气呢。”

    “你?若是死了女儿也得闹啊，幽冥界关?了鬼门?不给进，使臣恐怕也是凶多吉少，找不到公主转世，当母亲的能不伤心吗？”

    “幽冥界向来没?什么动静，怎突然?关?了鬼门?……我听说啊，有人勾结冥君，想要谋反……”

    “嘘，别瞎说了，我看这话像是故意散播的，挑拨人心。”

    两位仙人说着说着，看见?了站在衣冠冢前的万舟元帅，上前行礼道：“参见?万舟元帅。”

    青厌回头看见?两名白衣仙人，点点头，说：“免礼。”

    便又继续看自己的衣冠冢。

    一身素白衣裙，说简单也不简单，看着用了很多的料，但因都是素白薄纱叠在一起，看着更?像是随后?摆弄的废料，全无?美感。

“天啊……竟有这么美丽的衣裳……”一旁的仙子惊叹道。

    另一名仙人附和：“这么美的仙衣，才配得上神女呀。”

    青厌：？

    此次丧葬，是以祭奠三位古神的名义持办，能前来祭拜的也不是寻常仙人。比如等级最低的妖仙，不管是什么修为境界都是没?有资格前来参加的。

    小仙们围在新的神女墓外讨论，好奇会是如何的场景，议论纷纷。

    “听说今天所有仙尊境以上的都会来参加葬礼，岂不是能见?到清尘仙尊了？”

    “对哦！哎呀，早知道我就把夜明珠戴上了，快看看我脸上胭脂还有吗？”

    清尘除了朝会很少能见?到他，大多数时间都在云兮宫清修，偶尔会去听泉山讲无?情道，但因为名额有限，筛选也严格，没?有几个人能听上的。

    然?而小仙们一直等，等到连天帝都已经来，等到祭奠仪式都开始了，都没?等到他的人影。

    天帝拾阶而上，站在高台上，酾酒道：“天地混沌，清浊二气，化生?万物。上古三神共掌三界五行，至高神凌崖为开辟修仙之路归墟与天地同在，才有修行之路，得道成?仙之法，才有天界根本；次神青厌虽定制天规执掌天道数万年，却冥顽不灵，因逆反天道被玄薇尊神所杀，封印于神女墓中。玄薇先帝顺应天道，变更?秩序，才有今日天界繁荣，却自行入世落凡尘，不知去向。”

    天帝高声道：“至今，三神不复，我等更?该担起重任，维持三界平衡，庇佑苍生?太?平。”

    好一个庇佑苍生?，只见?了庇佑亲属。

    群仙纷纷附和，说诸多冠冕堂皇的话。

    待天帝发言结束，便到了群仙依次祭奠神女的环节，又说了许多空话，听着都觉得烦。

    按照地位来说，清尘位列仙尊之首，第一个上前祭奠的就该是他。

    天帝视线扫过，沉声道：“清尘，为何不见?清尘？”

    无?人应答，群仙纷纷观望，谁也不知道他为何会缺席，诸多猜测窃窃私语。

    临时出现?变数，天帝担心是不是走露了消息，但见?万舟并无?异常，猜想清尘应该是有什么事情没?来，治一个不敬先神的罪便是了。

    “万舟。”清尘没?来，流程还是要继续，天帝便让万舟开始。

    青厌来到自己的衣冠冢前，才站定就看见?边上蹿出来两排天兵，向她?行礼说：“元帅！我等随时待命，只要你?一声令下，便攻下天帝夺位，届时三界由你?与冥君共掌，切勿忘记我们的功劳！”

    青厌：“……”

    你?们可以再假一点的。

    闻言，群仙惊骇，指着青厌说：“万舟？你?这是做什么，竟趁着神女葬仪叛乱，不敬先神不敬天帝，恐要遭天谴！”

    天帝连忙惊呼，道：“来人！护驾！”

    很快，护驾的天兵们便来到场地中，数量上就已经分出胜负来。而看似站在青厌这边的“叛军”们，无?形间已经将青厌半包围，天帝只需一番动之以情晓之以理，这些“叛军”又会幡然?醒悟，联手?拿下万舟这个叛徒。

    青厌实在是受不了后?辈们如此蠢钝的手?段，干脆将计就计，施法篡改了“叛军”们的记忆，让他们真的变成?叛军。

    然?后?向前一步，横眉展臂，手?中出现?一柄缨枪。

    她?冷笑道：“看样子陛下早已知晓我有叛乱之心，既有防备，我也不会作瓮中之鳖。”

    “你?果然?与冥君勾结！”天帝怒吼一声，“万舟祸乱三界，图谋破坏三界秩序平衡，杀无?赦！”

    青厌早有准备，反驳说：“老贼，我不过是想要夺回旧爱，你?竟给我扣如此罪名！无?非是怕自己所为被群臣耻笑失了威信，你?敢与我决斗吗？今日，我一定要让你?知道，谁才是最爱她?的人！”

    天帝：？？？

    万舟到底在说什么东西？

    “拦住他！”天帝下令，有这么多的天兵天将在，还能怕他一个万舟？

    一名素红仙衣的仙君与青厌对阵，此人修为实力?在万舟之上，是四大元帅之首赤竹。

    万舟排兵布阵自有一套，颇为出色，但单论自身修为，是比不过的。

    “万舟，快快束手?就擒吧。”赤竹颇为自信，连兵器都不曾亮出。

    “少废话！”青厌故作鲁莽与他相斗，不到十?个回合便故意败阵退到衣冠冢前。

    她?按在衣冠冢的石棺上，以绝望的语调向神女求助，说：“神女在上，晚辈万舟……心有挚爱被天帝横刀夺爱，尽忠职守万年误会。下属士兵同情我助我夺回旧爱，却被天帝污蔑谋逆，求神女做主！”

    群仙看着万舟，几分同情又有几分嘲弄。

    万舟这是疯魔了吗？居然?向神女求助情爱之事，人人都知晓神女青厌最厌恶的便是仙人凡心，他该庆幸神女已经化墟，否则听到这话必定重重惩罚。

    然?而，谁也没?想到，神女衣冠冢居然?有了回应。

    一道微光如水面波纹以石棺为中心向四周铺开，速度逐渐变快，变作一道巨大的力?量将群仙天兵们尽数排斥远离，就连元帅之首的赤竹也毫无?抵挡之力?。

    随后?，神女墓周围出现?一圈屏障，让群仙无?法进入其中。

    屏障中只剩天帝和万舟。

    外面的仙人们纷纷议论。

    “怎么会这样？神女不是化墟了吗？”

    “先前人间就有传闻，说神女化墟而去却有遗憾，落泪成?潭等候继承遗志之人……”

    “此事我也有听闻，并派遣了弟子前去查看，只有一缕虚影，而且后?来就消失不见?了。”

    他们是亲眼看见?神女被天道打散化墟的，她?再厉害也不可能对抗天道吧？如果她?有对抗天道之力?，又怎还会含恨化墟去呢。

    “看样子人间传闻有几分真，神女在三界中残留了遗憾。”

    “人间的虚影消失不见?，是因衣冠冢建成?吧，便附着于此。”

    “好了，先别说了，如果真有神女残力?在，我等赶紧破除屏障护驾才是。”

    一众仙人被隔绝在外，合理突围试图救驾。

    屏障之中。

    天帝拉开距离，说：“万舟，朕平日里待你?不薄，许你?不跪特权，放任你?诸多过错，你?竟与冥君勾结欲图谋反！”他坚持认为自己没?猜错。

    青厌缓缓飘近，问：“陛下这么认为的话，投降不就是了？”

    见?万舟有神女残力?相助，天帝又退了两步，保持着面上的尊严，说：“我乃三界之主，岂有投降的道理？”

    “当初仙魔大战时，你?写了降书吗？”

    “……”天帝没?有否认，面上因恼怒而泛红，咬牙道，“你?的修为不比我高多少。”

    话罢，便向青厌袭去，想趁其不备占得先机。

    然?而只是一个眼神投来，天帝便动弹不得，这种?似乎在什么时候感受过的恐惧感，让他产生?一丝退意。

    “万舟……你?要夺回的旧爱是谁？哪位天妃是你?挚爱，我让给你?便是。”

    堂堂三界之主，为苟活竟要以天妃交换。就算是人间寻常农人猎户，都不会如此软弱无?骨气。

    青厌缓缓道：“我的挚爱，是万物苍生?。”

    话音落地，她?放下了刚才“为爱痴狂”的模样，一双眼眸里不再是伪装出来的愤怒，而是深深地怜悯。

    “万物苍生?？哈哈，你?？你?当你?是谁，有什么能耐爱万物苍生?？只有三界之主，我，才能提万物苍生?！”天帝嗤笑，笑万舟不知天高地厚，“我乃天命所定，就算神女残力?助你?，此举也是违逆天道！”

    “违逆天道？不，是天道逆我。”青厌平静道来，周身金光一阵，显现?出真身来。

    彩团光气，霞衣三色，裙点微光，璎珞环佩垂丝绦。晕彩披帛朝暮色，发髻斜梳，飞凤衔珠缀流苏；

    脚下祥云淡五色，莲花鞋首缠金丝，层云作裾山水蔽，一支点金玉如意搭在腕上，光相普照，无?情双眸慈悲色。

    “神女？！你?……你?不是化墟了吗？”天帝惊恐万分，不由自主地跪倒在地仰视，话问出的瞬间就把前几日的巧合明了。

    不是邪魔混入天界，不是有人勾结幽冥，是神女不曾离开，设下的种?种?考验。

    “我若归去，天道如何归正。”

    天帝抬头看向她?，强撑着心态说：“神女，自我登天位起，天条便是如此。我种?种?所为，皆为天条允许。”

    “从来如此，就对吗？”青厌垂眸下视，“你?身为天帝，明知不公，为何不能有所主张？”

    “不公？我从未觉得不公。”天帝试图站起来，但强大的威压让他继续保持着跪姿，“天道授我天位，我所决断，便是天意。我在位两万年，人间不是好好的吗？”

    好好的？

    “人间每几千年便因仙魔之乱而覆灭，你?敢说好好的？”

    “他们死去便入轮回，魂魄尚在，又到人间生?活，周而复始天地循环，怎不算好好的？”天帝反驳，“人间覆灭，但常有仙人入凡维持，我所治下，三界平衡，难道是过错？”

    青厌难以置信这话是从天帝的嘴里说出来，问：“难道，要凡人魂魄灰飞烟灭，才算过错？若非人间屡次覆灭，人早已有自治之能。”

    她?那般向往所窥见?的五千年后?，哪怕知晓那时候的凡人对仙人并无?多少敬畏尊敬，她?仍旧向往。

    万物万类，活着太?过简单，即便死去，来生?仍旧是“活着”的。

    唯有前进，是高于活着。从钻木取火到火折存火，从独木过河到造舟渡海，从地穴生?存到可起高楼，都是生?命在向上蓬发。

    而一次次的覆灭，让人间停步不前。让他们还要将希望寄托于神灵，遇到灾难只会跪地祈求，求神灵不要降罪，他们会更?虔诚的供奉。

    “自治？脆弱卑微的凡人如何自治，若无?我等庇佑，不知陷入多少劫难。”

    青厌反问：“你?庇佑了吗？你?只庇佑了自己亲近之人。”

    多说无?益，死不悔改。

    但她?尚不能将他贬下凡尘，正如他所说，是天道所授的天位，一旦天帝陨落更?替，恐怕如今倾斜的天道又要有所举措。

    青厌从手?上摘下一个玉镯，轻轻一扔，那玉镯便变大成?一个圈，将天帝套住，消失在了镯子之中。

    她?抬手?将镯子重新戴上，可以看到一个金色的光点在其中缓缓流动。每流动一圈，便是一劫，让他保留完整记忆，在镯中的虚幻世界饱受苦难。

    第一劫，他化作大地泥土，受万物践踏，接受世间一切污秽，而只能默默无?言，尽数接受。

    屏障外。

    众人所见?与实际却是完全不同的，他们看见?的不是神女现?出真身，而是为爱痴狂的万舟元帅正与天帝斗法。万舟实力?逊色许多，节节败退，嘴里呼喊着挚爱的名字，天妃梦溪。

    “原来如此……那事已经久远，我还以为万舟已经放下了。”正在合力?突破结界的仙尊们纷纷感叹了起来。

    “这么多年见?他颇为风流，还以为早就忘怀……没?想到，万舟还是个痴情种?啊。”

    南舍仙君曾经提过，万舟与一位天妃眉目传情，是因万舟与她?的爱人几分相似，他们原本是两情相悦，还得了天帝赐婚。

    但在婚宴上，天帝看中了梦溪仙子，便豪取抢夺设以毒计。

    两人自认为真爱无?悔，接受了天帝所说的考验，结果那位男仙被害失了仙骨，伤心自绝。梦溪誓死不从，被天帝消去了过往记忆强娶。

    至于万舟，喜爱是有一点喜爱，也只有一点，远不止于挚爱的地步。

    只不过仙人们并不知晓，见?他如今为此忤逆天帝，自然?觉得是用情至深多年隐忍。

“唉，万舟可惜了，平日里虽然?跋扈了些，能有这等勇气，我是佩服的。”

    就在众人夸奖万舟的时候，看见?屏障里的神女墓衣冠冢里射出一道光亮，落到万舟身上。万舟便突然?实力?暴涨，轻易就将天帝击落，已经打红了眼的万舟并未停手?，竟是直接将天帝格杀。

    天帝消散的同时，屏障散去，众人立刻围上前去，场地中只剩一个浑身是血的万舟元帅。

    青厌仍不能暴露身份，所以借屏障给群仙们看了一段假象。

    屏障撤去之前她?就再次变化成?万舟的模样，单膝跪在自己的衣冠冢前。

    “万舟，你?……你?！”仙人们不敢贸然?说什么话，毕竟刚才最后?一击的恐怖是有目共睹。

    “万舟……你?是不是得了神女残留在三界的神力?？”

    青厌回头看向群仙，缓缓站起来，说：“我无?心谋逆，方才那一瞬间……我亦不知发生?了什么。”说着，看向一脸惊异呆滞的天妃梦溪，“但我不后?悔，就算犯下这般的罪孽，我也问心无?愧。”

    众人听后?颇为震撼，正如他们认为不语真人为爱伤人与邪魔私奔是可歌可泣一样，万舟为爱弑天帝同样也是轰轰烈烈。

    在见?到了天帝的消亡之后?，还有几名仙尊也流露出喜悦的神情，视线投向几位天妃。

    是的，被天帝横刀夺爱豪取抢夺的，不止一人。

    这也是青厌选择借“夺回旧爱”的理由来反击谋反，红尘世界里的仙人们以爱情最重，他们本就不在意天帝之位谁当，只在意情情爱爱，有情终成?眷属。

    天帝现?在失去的只是天位和命，他们以前失去的可是爱情啊！

    等所谓夺回旧爱这件事结束之后?，群仙面临一个尴尬的境地，天帝被杀，该谁登天位？

    天帝与天后?唯一的女儿被打落诛仙台不知来世，与其他天妃虽有子嗣，却不似大公主那般受关?注，因此权势不足。再加上被抢去的天妃们如今与旧爱重修旧好，也不愿再多牵扯。

    就在这时，两个狗腿子姗姗来迟，非鱼非马非常会看眼力?，立刻冲到最前面跪下，说：“参见?万舟天帝！”

    文?臣最会见?风使舵，连忙也跪下附和，之后?其余仙人都一一跪拜，将万舟奉为新任天帝。

    也在这时，在不周宫看完了旧天条的清尘意识到被骗了，匆匆赶来便看见?群仙跪拜万舟天帝的一幕。

    清尘错愕立在原地，听仙人们向他倾诉这千斤重的大事。

    他看向万舟，对方眼中没?有得到天位后?的居高自傲，也没?有所谓夺回旧爱后?的欣喜，甚至此时视线没?有留给梦溪一分一毫，而是以一种?可悲的眼神将群仙扫过。

    一瞬间，万舟与他讨论改天条时的话语尽数回想，他从来不知道万舟有这般的视野，从一个跋扈风流不正经的仙人，变成?为改天条不惜一切的人。

    清尘心中烦闷，只作揖一拜，便离开了此地。

    青厌看着跪拜在地的群仙，也并无?多少喜悦。仙人们根本不在意天帝是谁，只要天帝能够维持他们的利益，谁都可以。

    青厌摩挲袖中的玉镯，为这位天帝感到悲哀。

    执掌三界两万年，所为不过霸占仙子、巩固权力?、赏赐亲近，从未做过任何“非其不可、非其不能”的事情，那么自然?，天帝这个位置也不是非其不可。

    “嘿嘿，万舟，恭喜了啊。”南舍仙君立刻就来套近乎，毫不避讳群仙都看着，“还得多亏我们多年交情，把埋伏一事告诉了你?。”

    青厌点点头，笑道：“是啊是啊，多亏了你?。若不是知晓天帝疑我谋反，我怎会下此决心。你?是烬山守护神，我就赠你?神花宝露于烬山之上，你?自行去取吧。”

    “不愧是好兄弟！”南舍仙君大笑，扭头便往烬山去。

    然?而，守护烬山的动物仙灵们从没?见?过这自称守护神的什么南舍仙君，更?不会允许他要采摘幽姬法身所化的神花。

    “我们与这花才是守护神，哪来的邪修妄想欺骗我们。哟——哟——”

    随着一声鹿鸣下令，仙灵们将南舍仙君撕咬拉扯，他的仙骨被咬断，神魂破碎，将一身灵力?还归大地，魂魄落入轮回，今后?要受人间苦难。

    ----天界----

    灵霄殿中，青厌笑着说：“诸位友人不必拘礼，今后?还要有劳你?们辅佐，朕，必有重赏。”

    重罚。
