# 第31章 悔已不复初

天帝易位的事情很?快就昭告三?界, 仙魔两家都颇为震惊，在得知新帝是万舟元帅之后，更是难以置信。

    常在人间?的仙人们也纷纷返回天界参加新帝的登基仪式, 确认是万舟没错，那嬉皮笑脸的不正经模样。

    “哎呀，众卿家免礼。”青厌一副吊儿郎当的模样，靠在宝座上说，“尔等?与我本是同僚，奉我登天位本就受之有愧不必多礼。常言道, 众生平等?, 你我不过职务不同，哪有贵贱之分呢。”

    “陛下?圣明。”群仙对万舟并无太多情绪，震惊归震惊, 倒也不至于反感。

    天帝事务颇多, 享受惯了清闲自在的仙人们是不愿意自己当这位置的。要知道，上一任天帝除了巡狩之期外, 可是从来没有离开过天界，换了谁都要受不了。

    万舟愿意当就让他当，反正别影响他们就行?。群仙唯一担心的是传闻“继承神女遗志”，怕万舟因此改了性?子, 做出写不利于他们的举措来，但如今看来是没有的。

    不端架子, 免去大礼称平等?, 群仙颇为满意, 一时之间?竟都是称赞之声。

    天帝寝宫中。

    青厌将天妃梦溪被前任天帝消除的记忆给恢复了, 梦溪难以接受失去心爱之人，更难以接受自己这么多年?居然都当了仇人的宠妃, 心灰意冷跳下?了诛仙台。

    没多久，天后也寻了过来。

    她因为大公?主的事情没有参加葬礼不知道葬礼上发?生的事情，听到议论才知道天帝易位的大消息，发?饰都没戴就匆忙来寝宫。

    “陛下?，天后过来了……”非鱼非马跑来禀报。

    “无妨让她进来。”

    天后一身白金色的长裙，裙尾拖地，挥开迎接的仙娥侍从快步走来，看见是万舟后愣了愣，站定原地一会观察，眉头紧皱似乎在思考什么事情。

    最终，天后走到面前两步的距离不动，看着青厌说：“我要知道我女儿的下?落。”

    青厌抬手?，示意寝宫内众人都先?退下?。

    宫殿中只剩青厌和天后，天后向她跪下?，说：“万舟，我不管你哪来的神力，也不管你打算做什么。种种巧合，绝非意外，你将她打下?诛仙台后，我多次派遣人去幽冥界寻她往生都无结果?，冥君必定牵连此中。”

    “你要将她带回来吗？”青厌问。

    天后的眼中出现一丝光芒，牢牢握住青厌的手?，说：“你为何要如此折磨她？你们相识万年?，这等?情分比不上冥君的三?言两语吗？他到底许诺了你什么好处，天帝你已经登位，饶过一个?仙子，绝非难事。”

    似乎又想到了别的可能?，手?上的力道加大，问：“是她不小心得罪了冥君？因为仙驸马长生的事情？”

    青厌摇头，说：“与冥君无关?，是我的主意。”

    “你……你为什么？你为什么要那样做！”陷在这红尘世界里天后想不到别的原因，说，“是你求而不得？你嫉妒仙驸马？你在报复她？！”

    青厌：“……”

    她微微摇头，抬手?落在天后的额头上让对方冷静下?来，缓缓道：“是因为她做错了。”

    话音落地，万舟元帅整个?人变了模样，华光溢彩，金气流动，一双慈悲目俯视来怜悯的眼神，说：“她在人间?，这一世，是一块石头。”

    天后从错愕中缓过神来，痛心让她压制住了对神女的恐惧，说：“在哪里，在哪里！我是她的母亲，我愿意代为受过。求你告诉我，求、求您慈悲……”

    “你身为天后，没有共掌天界庇佑苍生的觉悟，而是后宫争斗，为亲者谋私。”青厌抬起手?，手?上镯子光芒流动，“你原本就是要受罚的，又如何代为受过。”

    “既然如此，你为何留我到现在？”

    “天道有倾斜，天帝已经更替，我不能?冒风险将你也摄去历劫受难。”

    天后凄然一笑，问：“所以，我只能?留在天界？”

    “不。”青厌看着她，说，“你可以下?凡去，我会告诉你她在哪里。”

    天后不理解其中的逻辑，感觉额头一痛，又听到青厌说：“但在人间?越久，大地会将你的灵力缓慢汲走，直到全部归还三?界，那时你会忘却前尘再入轮……。”

    “可以！”没等?青厌把话说完，天后便一口答应下?来，“让我去她的身边，她从降生到现在一万多年?没有吃过苦……让我去吧，哪怕让我做一片树叶，为她遮挡一滴雨，我都心满意足了。”

    青厌带着温度的手?轻柔地抚摸过她的脸庞，擦去她的眼泪，说：“一旦你被包括她在内的任何生灵发?现知晓，今后将再也见不到她，一定要记住。去吧，她就在人间?的皇陵里。”

    “多谢……”天后拜过，匆忙便离开了天界来到人间?。

    她唯一的女儿如今是一块石料，无数的刀锤钉打在石料身上，发?出叮叮哒哒的声响很?是悦耳，却不知那是石头的痛哭。

    石头被雕刻成守门童女的模样，放在石棺门外。等?到皇陵建成，皇帝驾崩之后，断龙石落下?，陵墓里清冷一片，黑漆漆没有任何的声音。

    石头无声哭泣着，逐渐忘记了身上的痛苦，心中的煎熬远比落下?的钉锤更痛。

    一只蜘蛛从石板上垂下?来，落在石头童女的身上，缓慢织就一件薄薄的外衣，试图为其抵御墓穴之中的阴冷。蜘蛛在石头的脑袋上休息，细小腿来回走动，想要想抚摸头发?那样安慰石头。

    可是石头不知道，它怨恨极了，为什么小小的蜘蛛竟敢到自己头上，比凡人还要卑贱的生灵，哪怕是凡人都能?一只手?指碾死的生灵！

    感受到石头的情绪，蜘蛛的每一只眼睛里都充满了悲伤。蜘蛛没有离开，又爬回到了角落去，织网静静地陪伴着。

    直到有一天，一直在角落的蜘蛛又爬上了石头童女的头上，这一次爬到了耳朵的位置，但是什么也没有说，缓缓落到它的肩膀上，逐渐僵硬了身躯。

    那一刻，石头好像突然意识到了什么，这只蜘蛛默默地在这地宫里陪伴了它很?久，这肩头的位置，是它还很?年?幼的时候常常依靠在母后肩膀的位置。

    母后？母后？！母后！

    母亲……

    石头心里惊呼呐喊痛哭，但得不到任何的回答，静谧的石室中，什么声音也没有。它开始向天道祈求，只要能?够再见母亲一面，它愿意改过，愿意生生世世做一块基石被凡人踩踏。

    天道没有回应，正如石头根本说不出话。

    ----天界----

    仙人们对于天后私自下?凡的事情并无太大反应，天上哪个?神仙没私自下?凡过？何况不用猜也能?知晓，天后肯定是去人间?寻找大公?主转世了。

    而随着先?帝后宫尽数离去，仙人们开始给青厌说媒，也该早早物色天后人选才是，帝后情深方能?起表率作?用。

    青厌：？

    表率什么东西？带头谈情说爱？？

    “众卿家说的是，朕也正在思考此事，已经安排了几人去办。”青厌面上笑嘻嘻地应下?，称赞仙臣懂得为大局考虑。

    立在台阶下?的清尘垂眸不言，自从天帝易位开始他就没在朝会上说一句话，准时来准时走，眼神都不多给一眼，心底是不认同万舟登天位的，尤其登天位之后根本就没干什么正事，还是和以前的酒肉朋友往来密切。

    当初义正言辞说继承神女遗志以修天条为目的，怎么被群仙吹捧几句，就全忘记了。

    然而，这还只是个?开始，让清尘没想到的是，万舟居然也做出夺人所爱的事情来，甚至比先?帝还要过分。

    万舟看中了锦洲负责降雪的仙子瑞雪，说是觉得对方有几分像梦溪，自己饱受相思之苦，以此排忧。可瑞雪已经与良雨仙君皆为夫妻，两人恩爱多年?形影不离，在天界也算是个?佳话。

    被拒绝的万舟天帝恼羞成怒，给两人服下?了绝情丹，让他们相看两厌，不再相见。

    “陛下?，瑞雪与良雨真心相爱，为何如此惩罚他们呀。”几名?仙人痛呼可怜，“陛下?若是要找与梦溪相似的仙子，也不难，何苦为难他们呢。”

    青厌便学所见后辈们的疯劲，说：“我得不到与挚爱之人相伴！他凭什么可以！我好不容易从老贼手?里夺回旧爱，她却离我而去，这种痛苦你们理解吗？你们不懂，你们都有爱人相伴……你们当然不懂……”

    仙人们私下?都说万舟痴情，大有为爱疯魔的征兆，为了避免不必要的麻烦，天界情侣们尽量躲着点天帝。

    “……”清尘觉得这事有点古怪，便去锦洲调查了一下?。

从百姓们的口中得知，此地一年?四季，只要下?雨就一定下?雪，雨雪永远一起降，不论冬夏。这就导致了几乎全年?都低温，六月飞雪也是常事。而地里作?物也因为温度变化频繁，每年?的收成都不好。

    百姓们从没想过换个?地方居住，在他们的观念里，雨雪就是一起落的，几百几千年?都是这样过来，就连学堂所教的天文观测都是这样写的，根本不知道六月飞雪是极其罕见之事。

    而造成这样局面的原因，并非是此地地势特殊，是因掌管此地雨雪的两位神仙相恋成婚，他们如胶似漆不分离，两人就一起布雨降雪。如此一来还能?多更多空闲时间?，弹琴、绘画、下?棋，做些惬意之事，岂不美哉？

    “诶？今日降雨竟没有落雪了？”百姓们发?现了些异常，备好的厚衣服也没有用上，雨不过让天气凉快些许，没有明显寒意。

    回到天界的清尘心中闷闷不乐，他本该为凡人们感到高兴的，可是他发?现……万舟真正的用意比起表面的昏聩，更让他难以接受。

    回来没多久，又听说赤竹元帅因为一名?鼠妖仙闹去了灵霄殿。

    起因是鼠妖仙奉命给各位仙尊送酒，送到赤竹府上的时候被门口的守卫拦下?不给进，嘲笑小小妖仙也配给元帅送酒，让换其他仙娥来。

    鼠妖仙便把酒放在门口知会一声说送到了，还要去送下?一家。

    这举动立刻惹恼了守卫，将此通报给了赤竹元帅。

    见到赤竹元帅，鼠妖仙与仙娥们只是福身行?了个?小礼，说：“我等?奉命前来给元帅送酒是职责所在，元帅既然收到，我等?便告辞了。”

    赤竹一个?眼神，守卫将鼠妖仙和仙娥们拦下?，欲以不敬之罪处罚。

    鼠妖仙不肯悔改，说：“陛下?已经下?达法旨，今后之分职务之差，无高低贵贱之分，元帅若要罚我，岂不是不敬天帝？”

    于是，赤竹为了让这妖仙死得明白，便往灵霄殿去寻事。

    而鼠妖仙也和仙娥们再往其他仙尊府邸去送酒，皆是如此，不满仙子们不行?大礼跪拜，更没有谄媚奉承之言，只按职责将酒送到便走，连留下?陪喝几杯都不愿意，无趣又无礼！

    其他仙尊也陡生不满，拉扯着鼠妖仙来到灵霄殿。

    “万舟，你颁布法旨是顾念兄弟们的情面，那些个?小仙竟敢当真没了礼数，就算不收回成名?，也该罚她们，以一儆百。”

    青厌故作?为难，说：“兄弟，我顾及兄弟情面，你也得给我面子才是，天帝旨意岂有收回的道理？众生平等?，能?向上平等?，自然也能?向下?平等?，有何不可呢？”

    赤竹不接受这说辞，说：“高山与丘陵，本就不可能?平等?。”

    “这……唉。”青厌做出一副为难的态度，说，“既然如此，朕便给你特许，你不必遵循此旨，低阶仙人仍需向你跪拜。”

    赤竹面色一喜正要谢恩，其余几位仙尊也想如此。

    青厌又说：“赤竹，见朕为何不拜？朕贵为天帝，你怎敢直视天威？擅闯灵霄殿亦要治罪。”

    赤竹一愣，道：“你我兄弟之间?，还说这些？”

    “哦？你不能?屈尊与其他仙众一视同仁，却要朕屈尊？你在使唤朕？赤竹，当兄弟，君臣之间?也该有个?分寸吧。”

    一些低阶仙人听了连忙就要跪下?，却被一股力阻止。

    青厌看向这些仙人，说：“朕只让赤竹一人下?跪。”

    独让一人不跪，是恩赐。

    独让一人跪，则是惩罚。

    赤竹才弯曲的膝盖立即顿住，他若因此接下?“特权”，比起一众不下?跪的仙人，已经低了一等?。

    然而一股威压强迫让他膝盖触地，被重重地按着怎么也挪不起来。

    站着的群仙小声议论，赤竹感觉自己像是一个?被指点的罪臣，好似被压在审刑司的刑台上，被一众宣判。

    赤竹缓缓抬头，仍有几分嬉皮笑脸，说：“万舟，我以前……”

    只对上一双无情眼眸，仿佛是早就悟了真道，方才尔尔皆是虚妄，只有这平静无情才是真相，什么同僚君臣，都不是如今的关?系，更似是天，俯看地。

    无情运日月。

    赤竹暗自咬牙，屈辱道：“陛下?圣明，臣愿意遵循法旨，还请给臣一个?机会。”

    “免礼。”

    一众仙尊悻悻离去，又被那鼠妖仙拦住。

    鼠妖仙上前一拜，说：“陛下?，我与众仙娥奉命送酒到各位仙尊府上，他们却拉拉扯扯要我等?陪饮，还出言羞辱，请陛下?做主。”
