# 第32章 做我娘子吧

仙人?们听到小小鼠妖仙竟要状告几位仙尊, 都觉好?笑?。

    就连与她一起的几位仙娥都拉扯她袖子让她不要多事，这么多年都习惯了，谁让小仙就是没?地位, 被正仙们说两句也是正常。

    何况……何况万舟天帝以前的德行天界谁不知道，他调戏仙娥也是常有?的事情，两百多年前有?个仙娥反抗拒绝他，还被鞭挞毒打了，要不是清尘仙尊拦下，真就被打死了。

    也难怪那仙娥后来倾心于清尘仙尊, 救命之恩呀。

    小小鼠妖仙能有?这样的胆子, 因为她是青厌化身。法旨颁布之后根本没?有?多少小仙敢遵从，仍旧对上位者卑躬屈膝，任由差遣奴役, 等级分明。

    那就只好?自己来带头了。

    “你走近点。”青厌对自己说。

    鼠妖仙便走近来到台阶下, 青厌做出一副发现了什么的模样下来查看，一挥手, 将鼠妖仙圆鼻子和胡须特征变成人?的模样，如此一来鼠妖仙的样貌便与天妃梦溪九分相似。

    “梦溪……是你？”青厌深情道，“是谁欺负你了？”

    “陛下，小仙不是梦溪。”鼠妖仙指向阶下几名仙尊, “他们调戏仙娥，出言羞辱。”

    青厌投去怒目, 说：“竟敢羞辱梦溪, 通通押去审刑司！每人?二十?鞭！”

    文臣们低头不语, 几名仙尊反抗道：“万舟, 你清醒一点！她就是个老鼠精，不是梦溪！”

    青厌一道神力打去, 对方跌坐在?地吐出一口?血来。

    “你竟敢说朕的梦溪是老鼠精！”

    两名文臣连忙上去劝阻仙尊们，小声说：“好?了好?了，不过二十?鞭认下便是，陛下自从天妃梦溪跳诛仙台后一直有?些疯魔……他又?得?神女?遗志，有?些神力，别惹恼了他。”

    仙尊们咬牙切齿，十?分不情愿地被天兵带去了审刑司领罚，不过审刑司的官吏也不敢重罚，只意思意思便罢。青厌也料到会如此，不急于一时，下次把审刑司给换了。

    等到赤竹一众都走了，青厌恍惚回过神看着鼠妖仙说：“不……你不是梦溪，她已经……你滚！滚！”

    鼠妖仙轻笑?退下离了灵霄宫，很快就消失在?了云端。

    今日事毕，青厌便换了身轻便衣服到云兮宫去，有?几天没?见到他上朝了。

    青厌自从苏醒至今，许久没?有?这般的好?心情，兴许是用后辈们的逻辑来将打击他们格外有?乐趣，既然喜欢红尘情爱，便由三界之主来为爱疯狂。

    她来到云兮宫，见清尘正在?书?房打坐。

    “清尘仙友，我送的酒可好?？”青厌借个由头开了话题，又?说，“怎闷闷不乐，可以说来。”

    清尘看着“万舟”，神情落寞，站起来作揖道：“陛下，我欲辞去仙尊之位，今后静心修行，再悟大道。”

    这事实在?突然，青厌不能理解。

    说完没?有?等青厌答复，清尘竟跪下深拜三下，说：“多谢陛下恩准。”

    “你这是何意？”

    清尘站直道：“我拜你不是因你成了天帝，万舟，以往是我错看了你。我拜你，是你如今所做一切，受得?起我跪拜。若以我的方式来推动?修天条一事……恐要再等几百千年，又?或者，永无那一日。”

    他想更改天条，但觉得?那并非自己该做的事情，恰好?又?知晓玄薇尊神在?轮回之中，便有?将玄薇先帝迎回的意思。等玄薇先帝归位，改天条便是顺理成章的，至于更改到什么程度，也是由玄薇天帝来定，他也就只会建议一句：全盘否去并不合适，可折中而?行。

    他说着大度的话，紧皱的眉头仍旧表达着他此时内心的不满。

    又?说：“你做得?比我好?，比我以为的更好?数倍。今后若有?需要，我随时待命，陛下请吧，恕臣不送了。”

    离了云兮宫，青厌亦有?几分担忧，方才见他时已经仔细窥来心声。

    【我早有?改弦之意，人?间百年寻尊神先帝，熟知旧天条……为何神女?让万舟继承遗志，更是赐予神力，助其更位。他若一塌糊涂，万事不成，我倒不会气恼。我……我因他浪子回头，脱恶向善而?恼怒，我因他澄清了道心而?不甘。】

    【是了，是了。我空高看自己，被无情道唯一修成者名号所累，竟是个嫉妒之人?，我无那般决心，也无那般孤注一掷的勇气。神女?定早就看破，才选了万舟，他荒唐，执行却效率，从神女?化墟至今才多久，他已替了天位，又?以自己的方法逐步更改规则。换做是我……我只会一板一眼，以正行正，落得?被反对的下场吧？】

    【我这般嫉妒，恼火不甘、恨主改天条得?后世?美名的不是自己，恨从前不如自己的万舟超越了自己，他做得?越好?，越是叫我羞愧懊恼，这般心境，两万年我究竟修了什么道？】

    他道心已乱，所想错综混乱，皆是不该有?的情绪。若长久以往，恐生执妄。

    青厌对此十?分重视，一来是不希望本看好?的后辈就此行差踏错，坏了修行。

    二来也是担心，执妄一生，便又?给那邪物增添力量。

    清尘后辈如今状态不适合以万舟的身份过多接触，再者才重掌天界，还有?诸多事情要处理。

    好?在?他已经又?分了尘钰在?人?间，与尘钰说，便是与清尘说。

    ----人?间----

    长生城举办了一场盛大的葬礼，这个以“长生”闻名的大城，再也没?有?长生之人?。

    那些还阳的将士们也已经撤军回朝，一路上也将此事传开。

    还在?长生城中的外乡人?们喜出望外，以为可以接受这满城的财富，却被一名青衣仙子破灭了美梦。那仙子将雕花高楼变作寻常木屋茅屋，将金银变作粪土，将华丽衣物变作麻布，将宝马香车变作黄牛黑猪。

    “不劳而?获的横财，他们是守不住的。消息一旦传开，人?人?都想来此地捡现成的财富，此地便成了争利的炼狱。他们没?有?仙法护体，没?有?权贵之能，今日得?财，明日，人?财两空。”晴烟如是说。

    尘钰虽听着，却有?些走神，往南一路都有?些心不在?焉。

    他想，万舟已经接任天帝的位置，而?且游刃有?余，更改天条只是时间的问题，且完全不需要他的帮助。

    那么……自己还有?必要在?人?间寻找玄薇尊神吗？

    晴烟窥得?他心声，拿出一个方圆锁，这东西结构古怪，似方似圆叠在?一起，镂空几层又?环环相扣。

    “尘钰道友，此物赠你。”

    “这是何物？”

    晴烟说：“这是冥君所赠，其中装有?冥界令牌，持之可通行无阻。”

    “冥界令牌？”尘钰看着那方圆锁，试着用法力打开，落于上面的一切灵力仙法却都尽数失效。

    晴烟点头又?说：“此锁唯有?心静如死，向死而?生者方能打开，本身又?幽冥法力加持，也是个修炼道心的好?东西。我见道友心不定，兴许能有?些帮助。”

    “呵。”尘钰失笑?摇头，“如此明显？”

    “可道来否？我与你分析分析？”

    尘钰视线落在?方圆锁上，说：“多谢道友好?意，我想自己再悟。”

    ----天界-----

    正在?小院池塘边打坐的清尘，突然听到一个声音。

    他睁开眼，看见池塘中倒影出一个自己，但是那一个自己脸上带着古怪的笑?。

辞去了仙尊一职的清尘，没?有?再上过朝会，只在?云兮宫和听泉山往来，远离琐事静修没?能让他静下心来，反而?又?多了困扰。

    他端坐山石小溪，则溪水中倒映出另一个自己，眼中轻蔑不屑；他坐在?书?房沉思，则镜中照出另一个自己，满脸阴沉；他低头品茗，茶盏涟漪中亦有?另一个自己，嗤笑?鄙夷。

    清尘知道，自己的道心坏了，又?或者，自己从来没?有?形成过道心。

    他并非是无情道成，而?是还没?踏入无情道。

    书?卷笔墨的淡香充盈着偏殿书?房，架子上的怀古彩衣仍旧是笔挺地晾在?那里，就算知晓自己如此下去难免误道，心中不甘却无法就此平息。

    “你恨她是吗……”那个声音带着诱导，“她太该死了，你苦心为正天道付出诸多，天帝该你做才是。她自诩公正，却让不堪的万舟继承遗志，真是天大的荒唐笑?话。”

    声音从镜子里传来，清尘抬眼看去，镜子里的自己不知何时已经站起来立在?镜前。

    清尘走过去，面色冷峻道：“心魔？竟敢到天界来，我岂是你能蛊惑。”

    “呵呵呵，魔由心生，你心里有?魔才会有?我。”

    “是吗？”清尘抬一抬手，墙上悬挂的仙剑落入掌中，道，“你却连我执念为何都没?明白，又?怎会是我的心魔？”

    “你不是嫉妒万舟当了天帝吗？”

    “不是。”

    “哦。”那声音顿了顿，又?嘲讽道，“你又?怎知，我不明白你的执念呢，你看。”镜子上出现一团白雾，朦胧看不清切，那声音让他再近些看。

    清尘上前两步，心中警惕。他若会中计，真是枉费了两万年修行。这邪魔是要骗他过去，将他拽入镜中。

    他将计就计，手中已经凝了几分法力，一旦碰到那邪魔必定将它拽出来斩杀。

    清尘抬手贴在?镜中，镜面出现一丝丝涟漪。就在?对方张开五指要抓住他手的同时，清尘也主动?向镜子里伸去要捉住那人?。

    “……”落空了。

    手腕也没?有?被抓住。

    “……呵呵，原来如此。”镜中的自己几分怨恨，“无妨，不过四五年。”

    话音落地，镜子中的他已经恢复成了原本的模样，再无异常。

    然而?清尘的眼中却浮现出恐惧，那魔物能跨过时间，仿佛在?宣告，四五年之后的他必定堕落。

    ----五年后的人?间----

    一户农家?茅屋里，一名面容俊朗的男子坐在?梳妆台前，猩红的眼眸几分不甘。天界的仙人?们，已经少有?不动?妄念的人?，这个清尘小子是修为最高的一个，终于等到他心生执妄，时间却相差五年。

    妄心一生便难消除，清尘五年之后的如今却没?能让他得?手。

    为何五年后的清尘没?有?妄心了？是何时消了，又?是如何消了？

    屋外传来女?子的声音，打断了他的思索，他将镜子盖上。

    “六郎，你又?在?照镜自怜了？”帘子掀开，一名麻衣女?子头戴蓝色布巾，面色温柔。

    男子笑?了笑?，说：“是觉面容又?老几岁，借镜想看出几分从前。”

    女?子打趣说：“你这般的样貌，该去得?个探花，没?准还能取个公主做驸马呢。到时候你发达了，给我这茅屋翻新便算报恩了。”

    男子站起来笑?意盈盈走到她身边，手腕一动?不知从何处取出一支夜明珠簪子来，说：“轻颜，你分明知晓我的心意，为何总说这些话。”

    被唤作轻颜的女?子没?有?接那夜明珠簪子，说：“你看你，享惯富贵，随意一个物件都比过我一生能得?。与我相识不过是因一时落难，你伤势好?了，也该走了。”

    “我不想走，凭这些物件足够你我过好?今生。”男子抬手将夜明珠发簪插到发髻上，双手捧住她的肩膀说，“轻颜，做我娘子吧。”

    女?子抬手将发簪取下，脸上有?些忧虑，说：“可我……似乎还有?更重要的事情。”只是不管怎么回想，都记不得?了。她是自小在?这山间生活的普通人?，家?中双亲离去早，之后便一人?生活，上个月在?山崖下的溪水边遇到了受伤的六郎，将他带了回来医治。

    分明没?有?遇到过别人?，又?怎么会有?什么重要的事情呢。

    眉头微皱，她抬手揉了揉额头。

    “是头痛病又?犯了吗？”男子绕到她背后，双手轻柔地按在?她的头上揉捏，一缕缕黑色的丝线渗入其中，“想不起来就不必想了。”

    一眨眼的时间，女?子眼前的画面又?变作了他将发簪插上，问她：“轻颜，做我娘子吧。”

    只是她完全不记得?刚才的事情，她与六郎相识多年，自小就在?一起长大，一个月前六郎放下京中生意不顾，回来看她，一切都该是顺理成章，可她的心底却莫名抗拒。

    “我需要一点时间。”

    “好?。”男子温柔地笑?了笑?，揽过她靠在?自己的肩膀上，发髻上的夜明珠散发淡淡柔光。

    在?女?子看不见的时候，他嘴角勾起一抹得?逞的笑?。

    “轻颜，我的轻颜，我的青厌……”

    就算你比我多五年时间，又?如何？
