# 第33章 夸我快夸我

五年前的现在。

    人?间。

    明月高挂, 繁茂树木遮蔽了光亮，黑梭梭的道路看不清切，不知隐藏多少飞禽走兽, 夜晚寂静无声，鸟虫的鸣啼也无多少。

    两名仙人?席地而坐，以灵力?化出一个照明的光球，一条小黑狗欣喜地躺在光球下面，借这浑厚的灵力?洗涤自身魔魂。

    “……”尘钰若有?所思，将那悟道方圆球又取出来尝试参悟解开。

    晴烟睁眼看向?他, 得了这锁之后他沉淀了几天心态, 选择继续去寻魔鳐线索。至于这锁的参悟，也并无多少执念，一切随心随缘, 逐渐有?稳下道心的苗头。

    今日眉宇间又多出一丝忧虑, 不知是出了什么变故。

    此?时行径让晴烟颇为在意，问：“道友, 夜深光暗，怎在此?时又摆弄方圆锁了。”

    晴烟视线落在他捧着方圆锁的双手上，竟在颤抖。

    “道友？”晴烟走近弯腰查看他的情况，这般狼狈之态, 不该是天界仙尊该有?的模样。

    他突然?伸手紧紧握住晴烟，颤抖的手微凉, 面色流露些许无助, 却道：“无妨。”

    他向?来清高, 就?算到了这般地步也不愿意求助。

    晴烟抬手轻轻落在他的头顶, 道：“莫执着。”

    这等?举动?在平辈之间是极其失礼的，就?连长辈都极少会如此?宽慰后辈。只有?师者传道时, 只有?仙人?传法时。

    尘钰侧首仰头，这么一瞬间觉得自己似乎只是一个苦恼不知道为何物的凡人?。而这位仙人?抚顶，要授他修行之法。

    “晴烟道友。”尘钰低头看着那方圆锁，说?，“明知结果而不可?执着于结果，若明知的是自己五年后将会堕魔呢？”

    “你如何得知自己五年后会堕魔？”

    “我见了心魔。”尘钰将镜中魔物一事?仔细道来，眉眼忧虑，“我生了执念。”

    他将眼合上，不愿承认这般的自己。

    待他说?完，却见晴烟道友面上带着几分笑意，眼底藏着寒意。

    四五年后……它逃去了四五年后，难怪三界之中再无半点痕迹。清尘后辈遇到的不是心魔，是那执著之物。

    这是一个好消息，说?明她比它更多了四五年的时间。

    “我知晓此?物。”晴烟缓缓道来，“亦有?解法。”

    尘钰眼中神?光微动?，等?她下文，说?：“请仙友赐教。”

    晴烟说?：“那邪魔是万物执念所成，一旦到了那时，你的执念也成他养分，供其根本。我给你解法，却未必能成，若败，需毁你魂魄，不受其用?。”

    话说?完后，只剩林中轻微几乎不可?闻的虫鸣，和风过时的簌簌声。

    过了许久，尘钰说?：“我答应你。”

    “好。”晴烟点头，说?，“你此?为分身，先回天界归一，我稍后便去云兮宫寻你。”

    ----天界----

    云兮宫中，回归为一的清尘坐在庭院池塘边，他心有?所惧。

    惧怕自己的嫉妒、执念，惧怕自己两万年修行却成了魔。

    “上尊，门外有?个叫晴烟的仙子登门拜访，是个生面孔不曾见过，我已说?了你谢客不见，她非要我通传，似乎有?些境界修为，我不敢得罪……”童子跑来传话。

    “请她进来。”

    晴烟在小童的带领下来到花园池塘边，看见他池中倒影几分模糊，已经失了真态。

    清尘修炼无情道的方法十分简单，就?是远离红尘，两万年来在天界，只在三个地方停留，自己的云兮宫、朝会的灵霄殿、讲法的听泉山，都是尽可?能少与仙人?们接触。

    人?间的尘钰分身也是如此?，访游仙山煮茶论道，都是以长辈的身份与已经修行有?成之人?论。

    就?算常有?爱慕的仙子出言追求，他也都是“我修无情，岂会有?情”的心态，对?她们投以同情婉拒。

    他自己把自己架得极高，越高，便越怕跌落。

    而今他正是如此?，无法接受自己的嫉妒不甘，反而成了“我该无情完人?”的执念。

    晴烟站定与他作揖，便将原本道来，说?：“那邪物是三界万物的执妄所成，我正寻它，它若出现，你不必反抗，任由它取你妄心。”

    “……”清尘沉思许久，又问，“并非是我轻看，既然?那邪物有?此?般神?通，道友又准备如何除灭？”

    “它亦有?三千化身，也识得我，我借你道心一藏，以你妄心为饵，将它诛灭。”

    亦有?三千化身？清尘听出些古怪来，此?话的意思岂不是说?晴烟道友也有?三千化身？

    一缕分身境界修为却比真仙、比他这个仙尊之首更高，而回想到相处至今所见种种，皆如点化引导，还能是谁？还能有?谁？

    他诧异地看着她，似乎已经明白了什么，喃喃道：“你……你是……”是他这些年来一直翻阅的书中人?。

    “我只是一个散仙罢了。”晴烟并未认也并未否认，抬手伸向?他的道心。

    然?而，清尘却猛然?后退两步，说?：“我不能借你。”他神?情慌乱，比方才还要更恐惧，仿佛她是比邪魔还要可?怕的人?，决不能让她知晓自己的妄心。

    一股柔和的力?道消去他的恐惧，强大的威压让他动?弹不得，晴烟上前，柔声道：“执念已生，又有?何惧？”她抬手，落在他的心口。

    “不！不要看！”他过于惊恐慌张，夹杂诸多羞愧无助。

    他的道心里有?一个巨大的茧子，层层细丝缠绕，将他的执着困在其中。晴烟的神?识来到那茧子前，通过几处稀疏的缺口可?以看见被困在茧子里的执念。

    准确来说?是一个人?，一个模糊到没有?五官的人?。

    “不……求您，求您不要看……”

    但此?时此?刻，那人?有?了面貌，逐渐变得遇晴烟一模一样。

她明白了。

    晴烟的神?识贴在心壁上，更深窥探他所想。

    从他翻阅《厌书》开始，他便对?书中记载的神?女动?了凡心，此?后加倍刻苦修无情，人?人?都道他已修成。

    这一切的根源才导致了他对?万舟的嫉妒，为何神?女没有?选择自己，他是这两万年来，最虔诚的信徒。

    清尘羞愧地紧闭双眼，这是谁也不知晓的秘密，就?连他自己都将自己骗了过去，此?时却暴露在最不可?能也最不该被知晓的那人?眼前，他不愿意去想会面对?怎样的眼神?。

    这世间最反感情爱凡心之人?，又会对?他有?凡心却执着于无情道的人?是如何的厌恶呢？

    “你看，你很?好地将它克制住了。”她的声音并无恼怒。

    清尘颤抖着眼睫缓缓睁开眼，看见她的视线落在花园一处，那边种着他的情花。花没有?盛开，仍旧是花蕊都没有?结成。

    “你惧怕的，真是修不成大道吗？真的是惧怕入魔吗？真的是惧怕我知晓吗？”

    不是吗？清尘陷入了混沌迷茫之中，恍惚间，他一低头看见了自己的心里。

    晴烟缓缓走近那个茧子，将一层层细丝扯下。

    “不……”清尘抗拒地想要挣开她。

    “你不必克制。”她将最后一缕丝线扯下，茧子中的神?女缓缓睁眼。

    “不！”清尘惊恐地盯着自己的情花，然?而情花仍旧没有?绽放，甚至花蕊也仍旧没有?结。

    晴烟的声音从眼前传来，也从心里传来，神?女缓缓道：“这本就?不是凡心，是你不敢追寻的道。”

    道？

    道为何物？

    大道无形，生育天地；

    大道无情，运行日月；

    大道无名，长养万物；

    不知其名，强名曰道。①

    清尘看着眼前的仙子，这是他从翻开《厌书》起便总是在构想描绘的神?女，那一个平妖邪之乱，扶向?道之仙，得八荒太平的神?女。

    她定制天条法规，赏善罚恶行于世间，不计名声不计得失，一切只为三界众生，众生平等?。

    当他想起她时总是会心跳加重，冰冷的血也似乎有?了温度。他认定自己是动?了凡心，认定自己会被厌恶。

    如今抽丝剥茧，将心中执念毫不留情地暴露出来后，他却突然?明白了。

    “前辈……”清尘眼中迷茫与痛苦逐渐消去，声音颤抖着呼唤了一声，那是他仰望不到，遗忘不去的信仰。

    是他想要成为，却不敢成为、无法成为的模样。

    他生在这红尘世界里，终究惹了尘埃，道心蒙尘得误。

    并非嫉妒，是憎恨自己的怯弱。

    如今明了直面，骤觉心中苦痛消散。

    他低头看着自己心里的神?女，说?：“是的，我倾慕你，如溪流仰望高山，如飞鸟追随凤凰，如萤烛之光向?往日月之辉。”

    清尘抬首，眼神?坚定地说?：“此?非妄心贪求，我何须避讳？”

    “看样子，无需担忧那邪物了。”晴烟将自己的神?识收回，放下手说?，“你道心未损，只是迷了途。”

    清尘退两步，欲行大礼。但看着她平淡的面容又犹豫起来，几次欲言又止，多个称呼在嘴边反复斟酌。

    “呵。”他蓦地摇头自嘲，简单作揖道，“多谢晴烟仙友相助。”

    心中已是淡然?，如拨云见日，玉宇澄清。

    想明白此?番道理之后，他心中豁达，再不觉诸多事?物乃需克制，问心无愧，行得正又怕谁人?误会议论？

    他将屋中那件彩衣取来，展示到晴烟面前，说?：“这是我根据书中记载尝试制作的，可?有?几分当年模样？”

    晴烟：“嗯。”抬手稍作改动?。

    他将六合宝珠中所见的旧天条抄了一本笔记，也呈上来说?：“这是我誊写?的旧天条，凭着记忆不知道是否有?出错的地方。”

    晴烟：“好，我看看。”

    他手背支着下颚，随意坐在对?面，目光灼灼地盯着她看。他若是个狗仙，此?刻一定在摇尾巴等?夸奖。

    晴烟：“……”

    要不你还是避讳一下吧？
