# 第34章 瓦鹿寨山贼

晴烟放下手中书册, 他竟连笔迹都模仿得?八成像。

    “如今万舟登天位，天条修改只是时间问?题。”晴烟回归正事，“那执著之?物逃去了五年之?后, 三界之?中凡有妄心者都成他的养分，越加强大。如今天道倾斜，我只得?一分玄力，另外两分在群仙与?它手中。我们在这五年的时间里要多扶向道之?仙，归正天道。”

    “是。”清尘点头认同，“只是……我有一惑, 既然神女并未化?墟而去, 为何天帝却要由?万舟所替？如果你亲自执掌，不是更为便利？”

    晴烟并未直接回答，而是说：“为何我更知晓你, 你品行更优修为更高, 我却要扶万舟登天位？”

    “……”是啊，为何？

    他因这心生执念, 却不曾深想，到底为何？

    万舟除了执行力，还有什么比他更优的？不，是比他更合适的。

    对了, 是更合适。天帝并非是最优者，而是能得?群仙认可者, 否则他们就算屈服, 心中诸多不满怨恨, 也?不会服从?任何的更替。

    万舟已经?用行动证明了他的合适。

    晴烟点头, 又说：“你既消了执妄，那邪物……若无新的线索, 只好五年之?后再见机行事。这五年内，除了寻找玄薇转世，我还会在人间各处寻找向道之?人，天界需有接引。”

    说到这事，清尘愣了一下，说：“先前有两位自称是财神的人，可是仙友点化?？”

    “正是，他们已经?在天界了？”

    想到那两人不肯留在这里的原因，清尘面露几分尴尬之?色，说：“他们认为留在天界空有一身法力，并无任何作用，便回人间去继续泽毗苍生了。”

    晴烟拨云下视，在人间找到了范、赵二人，两人在一处旱地寻水，听说附近有个什么仙霸占水源，正要去讨公道。

    晴烟轻笑一声，又赐了少许法力，点头说：“他们今后要列仙班，也?该先担下仙人的职责。”

    “若人间点化?诸多仙人以正天道法则，天门大开，职守冲突，岂不是容易乱了秩序？”

    “凡人做了仙人的事，可以升仙。仙人什么事都不做，又该如何？”

    清尘已然明了她的用意。

    “还有一事。”晴烟皱眉道，“那日，我前往幽冥界去讨要魂魄为人还阳，见了供奉玄薇的魂灯，元黎山那一魂已经?消散没有来生。”

    清尘错愕，眉间几许疑惑，“将来若能归位，也?是少了一魂再无完整的可能？”

    “是。”晴烟点头，“人无完人，神亦可能残缺。那执著之?物咒杀玄薇，我不能与?玄薇相?认，否则便是害他，此事，要交由?你主导。”

    “好。”清尘应下，眼中闪动光芒，盯了一会突然想到了什么，他低下头显露几分羞愧。

    【我……我当初竟还以为晴烟仙友爱慕我，怎能有这般想法？幸好我只是心中猜想，没有问?她证实，幸好她不知晓，真是叫我无地自容。】

    晴烟笑了笑，能开导后辈走出?执念，她心中松快，戏弄道：“我知晓的。”

    清尘：！！！！

    手上端起的茶杯一抖，惊恐地看向晴烟。

    晴烟又说：“我知晓的只有这些了，若你有那执著之?物的线索，再与?我说。”

    清尘：“……”

    幸好。

    清尘再次分出?尘钰，与?晴烟回到了人间，继续由?长夜带路往南去寻玄薇的转世。

    而天界的清尘褪下了身上的素白仙衣，换上了那一身搁置许久只做观赏的怀古彩衣，第二天面色从?容地去参加朝会了。

    白色底料蓝绿领长袍，上有祥云织金五谷团绣纹，腰间红绿交揉织金腰带，点缀五颗白玉，垂白底青缘祥云蔽膝。

    及地裙裾盖住了鞋袜，垂下的广袖与?裙裾搭在一起，金绿缠绕的细长云帛穿腰过。

    原本简单用簪子装饰的披发也?一丝不苟地梳起来，戴上一个金碧小?冠，以白玉簪固定，垂两缕金线绳。

    “……”仙人们看着如此花里胡哨的清尘上尊，不禁陷入了沉思之?中。

    “……”彼此互相?交换眼神，试图揣测出?他这么做的用意。

    群仙知晓他向来冷淡，倒也?没有多言，就算多有腹谤也?等下朝之?后再议论。

    然而，破天荒的，清尘竟主动与?他们打招呼，行了简单的揖礼，友善轻笑道：“诸位仙友，有礼了。”

    “……”今天真是奇怪了，清尘居然还笑着和?他们说话？

    他广袖一甩又回了自己?的位置，站着的时候整理衣襟袖子，总觉得?好像故意给他们展示这件衣服一样?。

    这可是神女亲手改动过的衣物！

    天帝一来，朝会便开始。

    清尘缓步走到最前面，作揖道：“参见陛下。”

    “免礼。”青厌并未把他辞去仙尊一事宣告，这些天群仙议论的都是他心有不服，故意缺席。

    清尘没有退到一旁，直接说：“陛下，天界仙者众多，听闻近来接引司事务繁忙失序，我素来是个闲职，便是去听泉山讲法也?是难得?，想问?陛下讨些差事。”

    此话一出?，群仙更是震惊。

    人人都知道他远离琐事静修，接引司不是什么高等职所，是给所有小?仙们分配职务的地方，只能管管那些妖仙杂仙。

    这样?的一个地方，又因为品级过低，谁都能去，仙尊们是不愿去，瞥一眼都嫌低贱。

    “你能有解忧之?心，我自然成全。”青厌点头，当即颁下法旨，封清尘为接引司天君，执掌一切接引事物。

    “多谢陛下。”清尘放下执念后，对万舟也?没有了那种痛苦纠结的情绪，只剩下欣赏之?态。

    执念虽无，却为先前自己?的嫉妒感到好笑，分明神女常在多次亲自点拨，这等福泽他竟还嫉妒别人。

    “……”偷偷观察他的仙人们觉得?有点问?题，清尘上尊今天怎么一直在笑啊。

赤竹嗤笑一声，心里嘲讽。

    【笑得?那荡漾，我就知道无情道是假，必定是接引司里有他心上人吧，才会屈尊去那种地方任职。我倒要看看，什么姿色的仙女，能让清尘都动心。】

    窥到仙臣们心声的青厌：……

    清尘只是去了执念，修行还是欠缺，所谓无情，欢喜也?该淡然。

    之?后仙人们各自汇报，并无什么大事，甚至一大半的仙人递上来空折子，没有汇报任何的情况，而他们对此也?是习以为常，不觉得?有何不妥。

    以前的天帝就不多管这些，有汇报大家就听听，没汇报也?是正常。

    “呵。”青厌手按在袖中的玉镯上，金光已经?转完了一圈。

    第二劫，为蜉蝣万世，朝生，暮死。

    离开了灵霄宫的清尘，带着旨意与?两名仙童来到了接引司，大步踏入其中，跟随的童子将法旨宣读，引起一片哗然。

    “什么？清尘仙尊以后任咱们这的接引天君？？那我们岂不是天天都能看见……”说着说着声音变小?几分，因为那人正坐在堂上，平静地听他们喧哗议论。

    清尘上任之?后，要来了所有接引司所掌管的职务仔细翻看，眉头逐渐拧起，全都是一些杂务琐事，伺候仙尊天官们，于修行无任何受益。

    天界仙人后代越来越多，需要做的事情就那么点，便有诸多闲散无事的仙人。这些仙人后代并未修行，甚至不知道什么是人间，也?无职责……

    “上尊，请用茶。”一名绯衣仙娥端来暖茶，打断了他的思绪，她目光灼灼，脸上娇羞。

    “多谢。”清尘接过茶盏，继续翻阅职务记载。

    那绯衣仙娥没有走开，娇羞欲言又止，视线投向门外的几位同伴，见他们都在为自己?鼓气，便不再犹豫，说：“清尘上尊，我……我心悦你！”

    “哦？多谢了。”清尘笑着应答，“若无其他事情，便退下吧，勿要误了本身职责。”平静的像是听到人间今日天气寻常。

    然而他这一笑，误会可就大了。

    谁不知道他清尘仙尊万年冷脸不近人情，被拒绝过的仙子哪个不是伤心落泪没得?好脸色，他一来接引司便淡淡笑意，所说的言语好像也?不是拒绝的意思？！

    他看向门口张望的仙子们，看着她们笑意盈盈又娇羞的脸庞，心中不会再想：她们一定都心悦我，想坏我修行，谈红尘情爱。

    有凡心本是寻常，有人选择克制，有人选择放纵，如此而已。心悦也?好、厌恶也?罢，都与?他无关?。

    “清尘仙尊！我也?心悦你！”见绯衣仙子没被拒绝，刚才还鼓气加油的同伴们，此时也?走了进来，一个个表露心意。

    “好，我都知晓了。”清尘只平淡应下，说，“只是，我只有一颗心，已许真道。你们若心悦我，能为我而向真道修行吗？”

    “愿意！愿意的！”

    有凡心本是寻常，可以克制，可以放纵，也?可以，加以利用。

    ----人间----

    瓦鹿寨的土匪们打探了很久，终于等来一票大的，好几辆装了米粮的车，这一票干下来，今年都能休息了。

    然而，带队的头领说是往坪州一带去，那边山水断绝河流枯竭，百姓们只靠下雨存水过活，庄稼也?只靠天降水不敢浇水，否则连喝的水都要没了，收成自然就差了。

    “原来是赈灾的物资，我也?不多为难。”花渠又善心但不多，当土匪这么多年从?不空手而归，便取了两袋米粮搬走。

    被一名女子阻拦，那女子一身白衣缠剑袖，湖蓝色方领无袖外衣，宽腰带将衣物收拢，裙摆到膝下的位置，踩一双黑色短靴。看起来十分干练，行走山路未有不便。

    背上还背着一个医药竹箱，头发尽数挽起，只用木簪简单的固定，十分朴素。

    “大王，这是救命的粮食，你既有侠义心肠，可否将这两袋也?留下。”那女子说话温柔，上前一步作揖，“此去坪州还有些距离，若每到一处便少两袋，到灾民手中还剩多少？”

    “你和?土匪讲道理？”花渠将这女子仔细打量了起来，视线落在她作揖的手上，手上戴了一个青灰色的镯子，那镯子质地罕见似是透明，镯子里的纹路像是一团青灰色的烟雾，染就了它的颜色。

    花裙是个大大咧咧的女子，原本不喜欢什么首饰珠宝，尤其是镯子这类容易碎的物件。可她一见这镯子就想到了夫人，若隐若现?琢磨不透，若即若离如烟似雾。

    于是她说：“你把这手镯给我，粮食我就不要了。”

    都说钱财乃是身外之?物，看这女子又似乎是个医者，想必不是什么为难的事情。

    “你若是求财，待我们把物资送到可凑些银两再给你送来，这镯子乃是先人所赠，我不能给你。”

    “米粮不给拿，镯子不肯给，你当我们是过路来寻开心的吗？”花蕖一把抓住对方的手，直接强取。然而对方手死死握拳不肯放松，那手镯卡在腕上取不下来。

    花蕖便放狠话，道：“你若是不肯给，一会儿剁了你的手再拿。”

    话音落地，听到一阵悉索，又听到弟兄们嘀咕的声音：守岗的兄弟让能他跑出?来，怎么连个医者都拦不住。

    花蕖一回头，便看见青岩一手提着衣摆一手提着药箱从?小?心翼翼从?石路走下来，几次趔趄差点摔下。

    她立刻松开了手，跑上去迎他，努努嘴不悦道：“夫人，你就算要逃跑，也?挑个时候，挑条对的路，幸好我们还没打起来，不然刀剑无眼伤了你，我可要心疼的。”

    青岩已经?看见了挽柳，心中奇怪她往元黎山方向去有些时日，怎如今换了个方向去。掐指一算，知晓她是遇到押送赈灾物资的队伍，见有人生病离村镇又远寻不到医生，便边翻书边施救。

    知晓这队人去路颇远，便主动加入其中，一路伤病都由?她照料。

    挽柳也?看见了青岩，听到这女土匪喊他夫人，难道是被绑上山去压寨了？这土匪脾气暴躁，若是出?言相?认反而招来祸端，便闭口不言，静观其变。

    青岩看着花蕖淡淡笑了笑，说：“我听到了你们下来打劫的消息，这是你们营生的手段，我拦不住。过路之?人也?是糊口生活，遭遇横祸。我无别的要求，待你们争斗之?后，伤者我能救则救，尽一份力而已。”

    众人将这话听在耳中，都觉惊奇，说他善良却不拦打劫，说他冷漠又想治病救人，像是两边都不得?罪，也?像是两边都得?罪了。

    花蕖对这位“夫人”向来宠惯，为得?他好感，整天把摘星星摘月亮挂在嘴边，他要是真开口说要放人，其实也?是能直接放的。不过为显大度，也?不想让他忙于救人受累，便说：

    “我已经?准备放他们走了，只图那女子手上的镯子而已，没有要伤人的意思。”

    花蕖心有不甘，什么好处都没得?到就将人放走，实在是坏了自己?的名声，被同行嘲笑，今后传出?去还怎么当这个山大王？

    若当着夫人的面剁了那女子的手，必定觉得?她恶毒不讲理，他本就是个心善的见不得?这些，恐怕还要心疼那女子给她止血包扎疗伤去，还要借此机会决裂逃跑。

    “镯子摘不下来，我也?不为难你。”花蕖说着从?腰袋里掏出?两颗骰子，说，“我这人没别的爱好，小?赌怡情，你赢了直接走，这几车的东西?我一袋都不要。你要是输了，取不下来，就砸了。”

    挽柳不敢答应，她如今没有法力，不是稳赢的局面。这镯子是青衣邪魔给的，到别人手里不知道会有如何的祸害，若是碎了，更担心那邪魔找麻烦。

    她神色忧虑，对上了青岩恩人的眼睛，他双眸平静，对她轻轻点了点头。

    “好……我答应你……”挽柳只好孤注一掷。

    花蕖见她盯着自己?的男人颇为不悦，撇撇嘴从?他们行李中翻了个碗出?来，双手摇动骰子，说：“押大还是小?？只此一局定生死。”

    挽柳不曾接触这些东西?不知道其中门道，只知道两个骰子共十二点，一到六为小?，七到十二为大。

    既然是一半的可能，便随意说了个：“小?。”

    花蕖眉头一挑松开手，两个骰子落入碗中发出?叮当声，旋转些许后便停下，竟是两个六，十二最大数。

    “好了，愿赌服输。”花蕖拍拍手，笑着等挽柳将镯子砸碎，给两名喽啰使了个眼色。

    这一车押运的人也?不乏强壮男子，但面对如此多且有大刀弓箭的山贼们，也?不敢贸然行动，便说：“挽柳姑娘，他们既然愿意放我们通行这镯子就给她吧，等到了地，我们凑钱给你再买一个，就当是谢你了。”

    挽柳不知所措，也?不愿意因为自己?的镯子而害众人，心中起了逃跑的意思，又担心土匪们不肯作罢拿其他人出?气，便将求助的视线投向青岩。

    “既然已经?约定赌注，便以此执行，总好过见了血。”青岩笑着走到两人中间，抬手去收骰子，不小?心没拿稳又落回了碗中。

    当啷一声，两颗骰子仍旧是两个六，十二点。

    两次一模一样?，还都是最大数，这几率未免小?了些。挽柳察觉到了异样?，又扔了一次，同样?没有变化?。

    “她出?老千！”队伍里一名瘦子喊到，“那骰子肯定灌了铅，她手里没准还有小?点数的骰子，不管你押什么都是输！”

    被揭穿的花蕖一脸不在意，说：“愿赌服输，不是愿猜服输，不出?老千能叫赌？赌不起，就不要答应，出?尔反尔，可别怪我不客气。”

    与?土匪自然是没有道理能讲的，挽柳没了办法，目光坚定缓缓跪下，说：“大王，这镯子并非只是财物，对我而言万分重?要，你若恼怒要断我手臂，我也?不会反抗。”她将另一只没戴镯子的手抬起来，“请你，放我们走吧。”

    花蕖此时在意的已经?不是米粮镯子，更收了善心，刚才青岩来帮她解围，两人眉来眼去！

    她抽出?刀，说：“如此，我就成全你。”

    手起刀落，温热的血溅在脸上。

    “挽柳大夫！”押运队伍众人连忙上前止血，求助地看向刚才那个说只想救人的医者。

    花蕖将青岩拦住，说：“你要是救她，我再砍她一臂。”

    青岩站定没动，看向众人说：“大王已经?饶过你们，快走吧。”

    花蕖冷哼一声，将地上的手臂捡起来随手扔给喽啰，说：“带回去，喂狗。”

    押运米粮的众人不敢多逗留，将受伤的挽柳搬到放置行囊的马车上，安排两人按住她的伤口，立刻赶往最近的城镇去。

    行了一个时辰的路还没看到有人家，众人伤心不已，止血的衣物都已经?被染透，这样?的出?血量如何能活呀。

    “挽柳大夫又是何必呢……一只镯子终究是没有命重?要的。”

    两人的视线落到她的镯子上，却见其中青灰色的烟雾纹路真似烟雾一般在流动，颜色淡了几分。捂住的伤口好像有东西?正在挤出?来，吓得?他们松开手。

    伤口的血不再流淌，全新的骨肉缓缓增长，原本空荡荡的手臂竟长出?了一个全新的，没有任何伤口。

    而此时瓦鹿寨中，自认为受了委屈的花蕖正在发火，房门紧闭，都是她摔东西?的声音，弟兄们只在外边听着，不敢去招惹。

    “只要你说一句，是她的错，我没错，便不与?你计较。”

    “你可以与?我计较。”

    “我已经?放了他们，米粮一袋都没拿，对错已定，这都不重?要。我只要听你说一句我没错，你怎么想的没关?系，但我要听你这么说。”

    “是你错了。”

    花蕖不理解怎么可以有这么倔强的人，她放软了些态度，说：“这里没有别人，我们又是夫妻，你只骗我也?可以的，说我没做错，就这样?一句话。”

    青岩仍旧摇头。

    暴躁的花蕖又开始摔东西?，茶盏的碎片溅得?到处都是。

    “嘶——”

    花蕖心头一紧，看见一道鲜红从?他的眉角缓缓淌下，连忙走过去，急切道：“夫人你没事吧……我，我不是故意要伤害你的，我控制不住自己?，我很难过……那个女人温柔端庄，总是盯着你。我脾气又差，你是被我抢来被迫成亲的……我知道你不爱我，我怕你随时会走……”

    “我是爱你的。”青岩说。

    他双眸温和?，淡淡笑意，声音也?是轻柔温润的。

    “什么？”花蕖浑身一震，不敢相?信自己?的耳朵，“不可能！你怎么可能会爱我呢……我这样?的人……”

    青岩又说：“我连简单一句对错都不愿意说，又怎会拿这骗你呢？”

    只是这种爱，并非她一人独有，苍生万物都被爱着。

    花蕖一下子没了脾气，整个人甚至不知所措起来，有些紧张又十分欢喜，嘴角上扬却并非全信，说：“那你……亲我一下。”

    青岩捧起她期待紧张的脸，在她的额头上轻轻落下一吻，说：“正因为我爱你，才希望你能做对的事情。”

    这话让花蕖心里不太高兴，但还是被“被爱”这件事盖过去，她笑着说：“可以，你再亲我一下，我考虑考虑。”

    青岩淡笑，又在她眼角落下一吻，轻柔如云，如此珍视地捧着她发烫的脸颊，又经?过脸颊，吻到嘴角。

    花蕖呼吸急促地将他推开，说：“够了够了够了……兄弟们都在外面呢，这回就原谅你了！”她慌忙打开门跑出?去，果真见一堆弟兄坐在门外听动静，见她涨红脸纷纷起哄。

“大当家，怎么都这么久了，还拿捏不住，还要你去哄他，要不休了再娶吧？”

    “就是啊，大王，这种胳膊肘往外拐的小?白脸哪行啊，嘿嘿，那活儿，是不是也?不行？”

    “哈哈哈那清瘦模样?，铁定是不行的。”

    引得?一众嘲笑。

    “滚！滚滚滚！”花蕖恼怒道，“夫人这样?的谪仙人物，别用你们龌龊的眼光来评价，你，还有你，前两天喝酒吐血差点没了命，是不是夫人救的你们？还有你，上次踩了猎夹，是不是夫人给你治的？”

    众人见她发飙，这才没有继续嘲讽。

    过了两天，也?不知寨主发什么疯，岗哨来报有一票大肉，都不组织人行动，反而召开会议说要做些许变革。

    “大当家，你不是一直不怕修仙的管事吗？这么多年了，估计也?懒得?管我们。”

    “你让我们屯田种菜，这还叫山贼吗？”

    花蕖想想也?有道理，说：“先种着再说，也?不是年年都有大鱼，以防万一就是了。”

    会议很快就结束，山贼们又骂骂咧咧起来。

    “寨主平时多果断的人，一入爱河脑子就糊涂成这样?，那瘦大夫是给她灌了什么迷魂汤，照这么下去，恐怕山贼都不想当了。”

    众人一合计，眼中渐露凶光。

    便在某天，趁着青岩独自一人在整理药材的时候，将他给绑了，关?进了山腰的一座木屋里，打算将他活活饿死。

    然后对花蕖说：“大当家，不好了！那医者逃……”

    二当家和?三当家愣在门口，那名应该在山腰木屋里的青岩，此时气定神闲的与?花蕖在写字。

    花蕖被吓了一跳，举起的毛笔一挥，在青岩脸上划出?一道墨痕，连忙笑着给他擦拭，不悦地看向两名弟兄，问?：“干嘛，大呼小?叫的？”

    两人吓得?连忙摆手，称说没什么事。快速退到屋外，又匆匆跑下山去。

    打开木屋便看见青岩仍旧是被绑着的模样?，只是他的脸上多出?一道墨痕来。

    “啊啊！！”两人连滚带爬，慌忙就要跑下山去。

    没走多少路，就又看见青岩拾阶而上，堵住了他们的去路，仰头问?：“两位当家的，是要去哪？”

    “饶命！大仙饶命！”二人跪地求饶，以为是九原山的修仙者过来除恶务尽了，“我们作恶多端，以后一定改过！逢年过节就去九原山上贡，大仙饶命！”

    青岩摇摇头，消失在了原地。
