# 第35章 不要做傻事

二当家和三当家从梦里惊醒, 互相对视一眼，说出来发现两人做了相同的?噩梦。

    心?下不安，悄悄观察正?在房间里写字的?两人, 见青岩脸上没有墨痕这才舒了口气，但因这噩梦，一时半会也不敢对他再动手。

    房间中正?在写字的?青岩问?花蕖：“寨主，此?地离九原山颇近，修仙者不曾来过吗？”

    花蕖一边歪歪扭扭地书写自己的?名字，一边说：“他们若是来过, 你也不会被我绑上山啦。害, 我们这等舔血的?营生，就?是过一天是一天。”

    “此?话怎讲，仙者慈悲, 顶多不过打发你们下山谋生不要作恶, 难不成?还能要把你们尽数剿灭吗？”

    “当然啦，我们手上可是沾了人命的?。”花蕖说时轻描淡写, 不知是看?轻别人的?命，还是看?轻自己的?命。

    她放下毛笔，很不满意自己的?丑字，揉成?一团扔了, 说：“还是夫人的?字好，你再多写几遍我的?名字, 我喜欢看?你写字。”

    青岩照做, 又写了几遍“花蕖”, 他的?字平静缓和没有任何的?锋芒, 细腻得像是蜂蜜倒出来时未断的?丝。

    花蕖胳膊放在桌案上撑着脑袋说：“夫人，你把这两个字念出来。”

    “花蕖。”

    “嘿嘿。”花蕖笑着又提笔, 在蕖后面?添了个儿，说，“只念后面?这两个。”

    青岩被她这举止逗笑，照念道：“蕖儿。”

    “嘿嘿嘿。”花蕖心?里高兴，靠近亲了下他的?脸颊，“真乖！”

    青岩将?她搂在怀中，轻柔地又唤了一声：“蕖儿。”

    花蕖高兴地直往他怀里钻，自然便看?不见他眼中的?神色，更像母亲拥抱孩子的?温柔，只是眼中带着几分怜悯，像是已经知晓她的?结局。

    山路曲绕，道路坎坷。

    押运米粮的?队伍行了好几天才才到附近的?一个城镇，一部分人进行些许补给，一部分人去官府上告，途中被抢劫一事。山贼匪寇向来是最?麻烦的?，这可不是小小知县能应付的?，就?算整个官府的?官吏都出动，都比不上他们人多。

    要对付山贼，还得层层上报派兵前去，知县嘴上应下要主持公?道，将?人送走后便不管了，反正?不在自己的?辖地里，就?不要自找麻烦了。

    客栈中生意不错鱼龙混杂，众人才走进去，就?有一名白衣修士投来视线，惊讶道：“挽柳师姐？”

    挽柳一愣，循声看?去。

    一名年轻修士在座位上招呼她，边上还坐了两名女修，也都站起来向她笑了笑。

    “那边是我故人，我先?过去一下。”挽柳与押运的?队长知会了一声便过去，这三名修仙者是九原山的?弟子，往年仙剑大会的?时候有过些许交集。

    师门中判她勾结邪兽陷害同门，但没有对外?太多伸张，终究是家丑不可外?扬。

    今年仙剑大会元黎山代表换了人，不过九原山的?弟子们并不知晓，他们自己门派里因不语真人和幽姬私奔的?事情闹得很大，便没有去参加仙剑大会，不过后来也听到了些风声。

    “挽柳师姐，你怎一人历练，还穿成?女医模样。”

    “久仰了，挽柳师姐，很久以前就?听闻你的?名字，你如今该是元婴期了吧？”

    挽柳面?色几分落寞，说：“我……如今是凡人，已经不修仙了。”

    “啊？？”三人齐齐惊呼出声，惹来诸多视线。

    挽柳扯起笑容，说：“现在这样也挺好，我很喜欢这样的?生活。正?要押运米粮去赈灾呢，也算是救济苍生。”

    年轻修士看?了看?那边的?押运队伍，说：“你们此?去多远，事态紧急吗？我们可以送你们一程。”

    “坪州的?山水断绝，当地百姓只靠降雨过火，若近来有雨还能支撑，若长久晴天恐怕难熬。”挽柳叹息道。

    年轻女修将?她打量，看?见她一只袖子的?布料与衣物不同，边缘还有些没洗干净的?血迹，便问?：“挽柳师姐，你是受伤了吗？”

    挽柳便将?途中被劫的?事情说出，断臂复生的?事情没提，只说是挨了一刀。

    “已经告知官府了，自会有个处置吧。”

    “这边的?知县？这人可指望不上，出了名的?懦弱怕事，镇上恶霸都不敢惹，何况远处的?山贼。”

    “不过你说的?那地方，好像离咱们门派很近。”

    “我有印象了！”年轻修士说，“你们还记不记得几年前有个女土匪，死活要见不语真人，纠缠了好久。”

    “哦！她！”

    女修有些生气，说：“九原山边上居然有人做如此?恶事，我们不能坐视不管。”

    修士点头附和，说：“咱们修行之人，自当除恶务尽。”

    另一名女修皱眉，说：“但是师门不允许直接惩罚凡人，不然也不会让他们活到现在了。”

    修士若有所思，说：“既然已经报案，便让官府出面?，我们不过是从中‘协助’，算不得直接惩罚。”

    “诸位师弟师妹多谢好意，但是此?事终究不妥……”挽柳想拒绝，满腔热诚的?三位修行者却连连摆手，说了诸多正?义之词，很快就?去行动。

    一人去官府说明情况，一人先?回门派去汇报说明，还有一人拿出法宝将?押运米粮的?队伍送去了坪州。

    “多谢师妹相送。”目送九原山弟子离开，回头看?见众人惊奇地盯着自己，直呼她是慈悲仙人，否则怎么会跟随他们一路救治，还认识仙人直接送了过来。

    众人将?米粮送到坪州府衙，要来了户籍名册发放粮食。

    挽柳见此?地米粮问?题不算严重?，根本来说还是缺水，甚至因此?引发了诸多疾病，若不解决水源问?题，医者也派不上多少?用场。

    她离开府衙到河床边上查看?，河床本身偏浅，没有多少?蓄水的?能力，下游的?堤坝正?在修建，想多存放些雨水。她沿着河道往上游方向走去，一路到了一处高地，再往前到了一片湿地，最?后停在一座断崖前。

    从山壁的?植物生长路径来看?，这里原本应该是一个瀑布，也就?是说水源还在更高的?地方。

    走了许多路几乎将?整座山看?遍，都没有找到能上到这断崖的?路，每一面?的?山壁都近乎垂直，高得令人垂直仰视。若她还有法力尚能攀登，如今血肉凡胎，稍有不慎跌落便是粉身碎骨。

    天色渐暗，她只好先?回府衙去再做打算，下山的?途中看?见一胖一瘦两名男子正?往上游方向去，打了个照面?。

    “咦？”两人盯着她手上的?玉镯看?了看?，相视一眼突然问?，“姑娘，你这镯子从何而?来？”

    这两名男子身穿锦衣，冠上穿金，应该不会是贪图财物，若说是搭讪倒也不像。只是，天色渐暗，怎么会有人这时候往山上走呢。

    挽柳保持了几分警惕，说：“是故人相赠。”

    “你刚从山上下来？”

    “山如此?之高，我上不去。”

    “啊？你不是仙人？”

    “我是凡人。”

    “哦……”两名男子互相看?了看?，摇摇头没有再接话，挽柳便也转身离去，心?中警惕一会又回头看?去。

    却已经不见了两男子的?身影。

    两人瞬间来到了干枯的?瀑布底下，一人说：“这上头灵力充沛，想必是个仙人居所，你我二人未必是对手。”

    “赵兄，咱们都是死过一次的?人了，还怕这些吗？”

    “哈哈，这倒也是，让范兄看?笑话了。”

    两人不再多言，足下一小团云雾，借力蹬着山壁缓缓来到了悬崖顶上。

    只见一片波光粼粼镜湖面?，水汽蒸腾景秀翠色。湖面?上一座小巧的?宫殿矗立，周遭虹色绮丽，灵气充足。

    悬崖边的?湖水没有溢出落下，水源并未枯竭，也非是有山石崩落砸断水路，这里的?水源都被一道屏障隔开阻拦。

    周遭灵气充沛，范子奇和赵林虽不是正?儿八经修炼成?仙，也能感知到这些门道。

    好在那屏障只是隔绝了水源，他们身上略有仙法竟也能穿过去。中间那小巧的?宫殿十分精致，前殿主殿，两边的?配殿，还有后殿一应俱全，水面?上架起一宽阔一片的?拼接木板，让宫殿能完全悬浮在水上不浸湿。

    宫殿的?大门估摸着只有一个手掌的?大小，住在里面?的?不知道是什么小神仙。

    两人飞近宫殿，却发现那宫殿逐渐变大。不，不对，是他们的?身体在逐渐变小，当落地到宫殿大门前的?时候，门已经有他们两个身体的?高大。

    门上十八排圆钉装饰，一个狮头衔环门扣，颇为气派。

    “咚咚——”两人上前拍门，没多时门自己就?缓缓打开，却并未见到开门的?童子守卫。

    诺大的?宫殿空荡荡没看?见任何的?仙人，一直走到正?殿中都还没遇到什么人。一阵琴声从高处传来，两人抬头看?去，在正?殿二层的?阑干上，随意坐着一名白衣仙人。

琴就?放在膝盖上，缓缓弹拨，神情专注温柔，像是在与谁说话。

    “好听吗？喜欢吗？”

    视野中出现两名穿得红彤彤的?仙人，白衣仙人投来不悦的?视线，说：“两位仙友是附近的?散仙？来我水音阁有什么事吗？”

    范子奇上前一步作揖道：“仙友，有礼了。我二人只是路过此?地，见山下河水枯竭，民不聊生，便寻来源头，不知阁下为何要将?山顶的?湖水拦住？”

    白衣仙人抬脚坐正?，将?琴竖放支着手，说：“哦？你们是来为他们讨公?道的?？”

    “不知道缘故，也不知晓是否是公?道。”范子奇很是客气地笑了笑。

    “呵呵呵。”白衣仙人冷笑，说，“坪州方圆百里，皆在我治下，他们做了错事，自该降灾。”

    “不知是什么错事，可否道来？”赵林向来嫉恶如仇是个急性子，不明白凡人做了什么错事，能让一个大仙要断水惩戒。

    白衣仙人面?色阴沉，说：“他们想要弑神。”

    弑神？

    范子奇和赵林都是一惊，他们两个都是凡人被点化成?仙，从来没想过有谁敢弑神。在凡人狭隘的?思想里，就?像蚂蚁不可能产生杀死老虎的?想法，两者根本没有办法做任何的?比较。

    “哼。”白衣仙人冷哼一声，说，“你们是要为凡人讨公?道，便请回吧。”

    赵林犹豫道，说：“大仙，就?算有几人冒犯你有这样的?想法，这满城百姓终究无辜，还请解了屏障，恢复水源吧。”

    “善有善报恶有恶报，这是他们的?因果。才几年就?受不住了，等到七七四?十九年之后，我自然会撤去屏障。”

    “四?十九年，你要让坪州整整四?十九年都断水吗？如今的?百姓们已经快要熬不过，莫说是四?十九年，哪怕十年也都要将?他们饿死，渴死了。”

    白衣仙人见他们修为极低，也懒得费口舌，说：“从他们有弑神这念头起，就?该要承受这样的?结果。”

    话罢，他广袖一挥，两位财神被打退出大门外?。

    身形又逐渐恢复成?原来大小，离开了那水中的?精巧宫殿。

    “嘿！还有这么不讲理的?！”赵林气得撸袖子，被范子奇拦下，指了指水面?。

    波光粼粼的?水面?在月光的?照耀下闪烁着银光，如一片片银瓜子十分摧残夺目。然而?水中似乎有什么东西在，透露着忧愁和哀伤。

    声音很轻很轻，借着风才传进他们的?耳中。

    那是一个女子的?哭声：“救救我……救救我……”

    两人离开了悬崖，去城镇中打听关于坪州百姓弑神一事的?消息。

    夜色已深，看?见上山时遇到的?那名女医者刚从一户人家出来，面?容憔悴很是无奈，这里的?百姓们因为长时间缺水，此?时虽发放米粮也很难下咽，腹痛难当并无什么胃口。

    从她样貌身段来看?，不难看?出以前是个修仙的?，不知何故没了修为法力又成?凡人。她手上的?镯子隐约透露着一股熟悉的?力量，兴许与点化他们二人的?仙人有关。

    两人少?许犹豫没有上前搭话，看?她揉着酸痛的?肩膀背着医箱去了下一户人家。

    范子奇和赵林在坪州各地打听了两天，弄明白了怎么回事。只不过百姓说的?，和水音阁的?仙人说的?，偏差相当大。

    山崖顶上的?仙人是坪州的?守护神，被称为水音仙君，以前也是个尽职尽责保此?方风调雨顺的?好神仙。百姓们每年都会举办供奉的?节日，感谢水音仙君历来的?保佑。

    就?在几年前的?一次供奉大典上，按照习俗需要一人扮成?仙子模样，焚香与仙君沟通。人们都知道那只是一个形式，很少?见水音仙君显灵过。

    那一年书院院士的?女儿洛念被选中扮仙子，她样貌秀美气质娴静，又是个知书达理的?，扮相当真比仙子还要有灵气。

    水音仙君看?见洛念的?第一眼就?动了凡心?，显灵赏赐跟他修行得长生的?机会，有娶她为妻之意。

    这对凡人来说是莫大的?恩赐，然而?洛念却不答应，她已经有了两情相悦的?爱郎，拒绝了水音仙君。水音仙君因此?恼怒，断了河流水源，什么时候她愿意了，就?穿上嫁衣到悬崖下等着，自然会恢复水源。

    洛念是个倔脾气，听到这样的?话语没有妥协，哪怕被百姓们哀求辱骂要她顺从，她也没有答应，反而?冲进供奉着水音仙君的?寺庙破口大骂，再没半点书卷女子该有的?娴静。

    她手持火折，将?寺庙的?帷幔点燃，骂道：“你算什么神仙？强抢民女威逼利诱，和镇上的?恶霸有什么两样？无非是你权势更高，神通广大，更让人不敢拒绝！你比恶霸还要可恨，你不是神仙，是妖邪！”

    担心?被降罪受罚，当地县官将?她抓起来关押，让她家中亲人来开导她，不能只为自己考虑，要为受难的?乡亲们考虑，委屈她一个人让仙君高兴了，就?继续庇佑坪州了。

    “你们是要我去卖笑，去陪欢，要我当□□，是吗？”

    县官给了她一巴掌，骂道：“那是保佑坪州千百年的?神仙，看?中你是你的?福气！你还如此?不知好歹，害得所有百姓因你而?遭殃，还敢出言不逊！”

    洛念倔强地反击：“因为百姓拒绝了他的?要求，就?要降罪惩罚，算什么神仙！”

    “那本就?是神仙的?权力！我们不过卑贱凡人，和神仙犟什么？不供奉起来，不哄高兴了，干嘛庇佑我们？谁不是图好处才做好事，没好处的?事情，你都不做，神仙会做吗？”

    洛念流泪不止，不愿意屈服，可就?连她心?爱的?情郎也来劝她。

    “念儿……你就?从了吧，我……被降罪了。”情郎拉起裤脚管，脚上生长出一颗颗灰色的?石头，“我很怕……我觊觎了神仙的?心?上人……你越是爱我，我越是害怕……饶过我吧，念儿。”

    “好，我去，我这就?去。”洛念穿上了县官早就?准备好的?嫁衣，先?回了一趟家与家人们道别。

    她从枕头下取了一支木簪，那是父亲以前的?一位学生赠送的?。那学生在外?出游学的?时候得了仙缘，修了几年的?仙法，为报答书院院士的?恩情，便赠送了这木簪。

    这木簪是个中品法宝，可以诛杀妖邪，被此?木簪杀死的?妖怪魂飞魄散，绝对不会再有侵扰的?可能。

    “念儿，你……”母亲看?到她藏起的?木簪，心?中大骇，颤抖着手说，“交给我，不要做傻事，你会害死所有人的?。”

    洛念落泪不止却眼神坚定，说：“诛杀妖邪，本就?天经地义。”最?终她以死相逼，才没有将?木簪交上去。

    所以很多人都知道，洛念藏了个能弑神的?法宝去，心?中害怕的?同时又希望她不要失败，毕竟她说的?话也不是错……

    洛念穿着嫁衣被抬到了悬崖底下，瀑布的?水流缓缓恢复，而?她周身不沾任何的?水，逆流缓缓升上去。

    再后来的?事情百姓们就?不知道了，水源只短暂地恢复了几日，很快就?又断流，洛念也没有回来。人们只敢私下议论，说是洛念刺杀失败，也许被囚禁了，也许被杀了。

    坪州的?百姓们怨声载道，抱怨洛念不顾忌乡亲们的?死活一意孤行，害得大家又遭受神仙的?降罪责罚。他们以为神仙只是一时气愤，不管洛念是怎样的?下场，活着还是死了，气也该消了。

    就?这样时间一点点地过去，直到河道的?水完全干枯，庄稼再难以成?活，神仙还是没有消气。

    人们对神仙的?敬畏也逐渐变成?了怨恨，但他们无能为力，他们甚至连那垂直的?高高的?悬崖都攀爬不上去，只能认命，将?希望寄托于偶尔才会下的?雨。

    将?从坪州百姓们口中所说的?故事拼接完整后，范子奇和赵林都很是愤怒，这根本就?不是水音仙君所说的?凡人犯了想弑神的?罪，是他自己先?犯下了过错，堂堂一个仙人，竟想强娶民女。

    “岂有此?理，简直比土匪还要恶劣。”赵林自己就?是个盗，好歹还知晓盗亦有道。

    范子奇也是眉头紧皱，点头说：“有大能者作恶，皆是大恶。”

    两人也不必再客气，再次回到了悬崖上的?水音湖，这一回看?到那一袭白衣的?水音仙君坐在架起的?模板边上，伸手在湖水里像是戏弄鱼儿一样来回。

    他的?眼神温柔却冰冷，像是得不到的?东西最?终以破碎的?模样落入手中，囚困于此?。

    “你看?他头上。”赵林指过去，范子奇也循着看?去。

    水音仙君的?头上是一支简单的?木簪，只是不确定是否是属于洛念的?那一支。

    “你们怎么又来了。”水音仙君甩甩手上的?水珠，一脸不耐烦地说，“怎么脸这么臭，从凡人那听了不少?坏话吧？”

    范子奇说：“这位大仙，我等绝非偏听偏信之辈，只是想知晓根本。确实有凡人想杀你，你因此?恼怒断绝了水源，只是好奇，那位洛念姑娘如今还活着吗？”

    水音仙君面?色一下子阴沉许多，说：“活着，或许吧。”
