# 第36章 渔守镇风俗

赵林觉得水音仙君说话时的?神态有?些古怪, 问：“既然?活着，为何不遵守约定，恢复山水瀑布？”

    范子奇的?视线一直在湖面观察, 心头突然?一惊，扯了扯赵林的?袖子，让他留意?湖面下。

    那是一张张女人的?脸，仰望着湖面上的?一切，惨白的?脸没有?一丝血色甚至发青，长长的?墨发像是水草一样随着河流晃动。

    赵林也是一惊, 确认地问：“那是魂魄还是尸身？”

    见两人已经看见, 水音仙君也没有?遮掩的?意?思，视线投向那冰冷没了温度的?女人，扯起一抹嘲讽说：“你向他们求助？他们不过是人间散仙, 能有?多少修为。”

    范子奇拉着赵林, 让他先别冲动，说：“我两是才修行?了月余, 远比不过大仙，但你……你身为仙人居然?如此折磨一个凡人，堪比妖邪，迟早也遭天谴。”

    “月余？”水音仙君脸上露出被?耍了的?表情, 骂道，“虚张声势也该有?个度, 凡人修行?月余还想成仙？”

    懒得和散仙再废口舌, 水音仙君双手一展, 一张古琴出现在手中, 他波动琴弦，水面扬起一道道水剪射向两人。

    赵林连忙道：“我来拦他, 你想办法开源，把洛姑娘救走。”

    赵林生前是个侠盗，会些功夫，但武功和法术是完全不能比的?，他也没什么趁手的?法宝，完全是靠点化时赐予的?一点点仙力，因此只挡了不过五回合，就被?震得吐血。

    好在这点时间也够，范子奇潜到水中捞起洛念的?尸体，然?而一冒出水面，那尸体又自己沉入湖底。

    不知缘故，只好先搁置，先把屏障破解让瀑布恢复，解燃眉之急。

    然?而原本正在折磨赵林的?水音仙君，见范子奇要破坏屏障，瞬间就拦到了面前，说：“你敢。”

    他双目通红像是触及了底线，弹拨琴弦的?神力也加大许多，将?范子奇震出些许距离，一口鲜血呕出。

    “再不滚，我将?你们神魂杀灭。”水音仙君的?声音愈发冰冷，对两名修为低下的?散仙也不留任何情面。

    范子奇和赵林搀扶着站起来，说：“今日，我等就算拼得消亡，也要将?屏障破除，恢复水源。”

    “哈哈，可笑?。”水音仙君嘲讽道，“你们搭上命破除屏障，可我只需要一挥手又能断绝水流，不自量力。”

    赵林突然?想到了什么，皱眉道：“若是如此，你为何惧怕我们破除屏障？如果对你构不成威胁，你又何必出言想吓退我们。”

    “自寻死路……”水音仙君不准备回答，手中琴弦紧紧捏住。

    粼粼波光的?湖面上闪动两道金光，仔细看却不是从湖里冒出来的?，而是从天上，那湖中的?只是倒影。

    众人抬头，看见两颗金色的?光点落下来，分?别落到范子奇和赵林的?手中，化作蹴鞠大小的?金色光球。

    两人若有?所感，这似乎是点化他们的?仙人赐予的?法宝，随着金光褪去，两人手中出现了很符合神位的?法器，一个纯金镶翠如意?，一个纯金缀宝石元宝。

    此时琴音已经传来，划破流动的?空气夹杂着杀意?袭来。

    赵林持金如意?往前阻拦，上面的?翡翠闪动微微光芒，轻易化解了那琴音。范子奇将?金元宝砸进湖面，金光从落水处一直往四周蔓延，破除了湖面的?屏障，蔓延的?金光到了瀑布边缘，冲破了设下的?屏障。

    巨大的?水流决堤而下，瀑布瞬间恢复了水量，那沉在湖底的?尸体也缓缓浮上来，睁着的?眼睛缓缓闭上。

    “不！！！”一声撕心裂肺的?叫喊，水音仙君再顾不得其他，连忙掐诀拢出一道巨大的?屏障，从山顶一直到悬崖底，将?扑出去的?水尽数拢在屏障之中。

    “你究竟是多恨凡人，至于如此？”范子奇手持金如意?，无法理解他的?举止。

    金元宝的?神力远比以为的?要厉害，水音仙君此时也没心思去想是谁赠予的?法宝，为何这法宝能轻易破除自己的?屏障，甚至他此时再结屏障都如此吃力。

    掐诀施法的?手开始颤抖，不得不一手握住另一只手才能继续维持屏障，手上多出碎裂渗血也不愿意?让山水流入河道。

    根本撑不了多久。

    水音仙君慌乱道：“不要打破屏障，当我求你们的?！念儿……念儿的?魂魄都在这湖里，一旦开源放水，她就魂飞魄散了！”

    惨白的?尸体随着水流缓缓流淌到瀑布口，却因为屏障的?存在而无法离开，紧闭的?双眼似乎根本不想看到他。

    水中无数的?小鱼跃出水面，想要离开山顶的?这片湖水，它们是被?囚禁在这的?怨念，每一条都是洛念的?残魂。

    眼前的?一切不难推断，戴着木簪前来想要弑神解决根本问题的?洛念，根本是神灵的?对手，于是她选择杀死自己魂飞魄散，尸体沉入了湖中。

但是执着的?仙人哪怕如此都不肯放过她，将?整片湖水都用?屏障隔绝，在她消散之前把她的?魂魄都困在湖中陪伴自己。

    他不管什么人间疾苦，干旱断水，他只想要守住心悦之人，给她弹琴，与她倾诉，就很好。

    范子奇看着一条条要跃下瀑布的?鱼儿，说：“她根本不想留在这。”

    话罢，又以神力催动法宝，将?屏障彻底打破。

    同?时金如意?一道金光打在水音仙君的?身上，他吐出一口鲜血落在湖里，看见瀑布口的?尸体已经摇摇欲坠将?要落下去，他想飞过去却发现自己的?仙法使不上，他努力地游过去却怎么也够不着，只能眼睁睁看着洛念的?尸体摔下悬崖瀑布。

    一条条的?小鱼也逃离这片湖水，跟着瀑布的?水流一路往下。

    “这位大仙该如何处置？”打破了屏障后的?两人有?点不知所措了，毕竟他们只是才得道的?小仙，得了法宝才将?他打败，没有?处置大仙的?权力。

    水音仙君双眼空洞，浑浑噩噩缓不过来，他缓缓抬眼看向两个害死了洛念的?散仙，眼中神色阴暗起来。

    然?而水中一道金光涟漪漾来，他便浑身动弹不得，从脚开始一点点石化，最终变作一尊石像缓缓沉入湖底。

    洛念的?残魂们附在鱼儿身上已经走远，湖中的?怨念却还停留，一点点的?啃噬磋磨着湖底的?石像。

    两名财神将?法宝收起来，对着空中拜了拜，便回到城镇中去。

    百姓们为水源的?恢复而欢呼雀跃，看见了沿着浅浅河水一路淌下来的?尸体，但没有?人敢去捞，生怕得罪了水音仙君。

    挽柳到河里捞起了洛念的?尸体，两名财神也出来说明?了情况，众人才舒了口气。他们感激挽柳大夫这些天的?救治，便答应好好将?洛念安葬，葬在了洛家的?祖坟里。

    洛家父母在洛念上山再没消息后，不到一年?就郁郁寡欢，双双去了。

    范子奇和赵林没有?多逗留，只与挽柳招呼了一声：“挽柳姑娘，有?缘再见。”便离开了坪州，继续游历去了。

    挽柳见此地事?情差不多，给当地的?医者传授了些许医方，便也打算走了，她还得回元黎山去。听闻了掌门?沈燮和小师妹的?死亡消息，她不确定是否和那青衣邪魔有?关。

    她召邪魔是为了复仇，可自从消了法力当回凡人后，发现其实没有?那么恨，也没有?什么是放不下的?。

    正想着，手上镯子里的?烟雾又隐隐流动，颜色又变淡了些许。

    她突然?意?识到，似乎做了好事?就会让镯子颜色变淡，而那青衣邪魔说过，镯子失去颜色的?时候她就会死……是让她为保命而作恶？

    不。

    挽柳摇头，就算会死，她仍旧坚持做自己认为对的?事?情。

    ----天界----

    清尘上任接引天君后有?段时间没回云兮宫了，在与这里的?官吏小仙相处下来，他发现“观察”是一件很有?意?思的?事?情。以一个完全无关的?视角，俯看他们的?喜怒哀乐悲欢离合。

    又与他在人间做看客时不同?，那时候的?他过于注重事?情的?表面，看的?是人与人之间的?恩怨纠纷。

    现在他在观察的?时候，会去想“为什么”，为什么这个仙娥会爱慕自己，为什么被?他拒绝后仍旧不愿放弃甚至恼怒。

    为什么他们会因为自己的?容貌而追捧，而不是敬仰他的?道法，为什么他们心里的?情爱能高于一切。

    原因或许有?很多，或许都一样，但是原因本身并不重要，因为“果”已经是如此。

    而他能做的?，是重新?种下一个“因”，重新?结出一个“果”。

    换做以往，清尘是很怕被?仙娥们追捧围观议论?的?。

    如今他特?意?精心梳理了一番，换上华彩仙衣，以仙子们最喜爱的?冷淡脱俗模样坐在接引司门?口的?梨花树上。

    对络绎不绝前来欣赏他容貌的?、瞻仰他首尊身份的?仙人们说：“我欲传无情大道，只收唯一一名徒儿，只需能参悟此法。”

    于是，从这天起，接引司无数的?低阶仙人仙娥们前来听法，不仅仅是为一睹容颜，更不是听过便忘记。

    而是为了能成为清尘上尊唯一的?徒弟，这天大的?诱惑，而去尝试理解参悟无情道。

    一些高阶的?仙子也是仰慕清尘许久，又拉不下脸面和小仙们一起听讲，他也不挑，居然?还给妖仙们讲法！心中挣扎了几天，高阶仙子便化身为小仙，挤到人群中，一起听听这无情道。

    “天地混沌时，一清一浊世之根本。万物混沌，清浊互溶，而仙者脱尘去浊，仅剩清气。”

    “天地不仁以万物为刍狗，目之所及，生灵万类，无有?高低贵贱。人者为人，是有?私心，有?私而为人。仙者为万物，无偏私，无私而为圣。”

    “方生方死，方死方生；方可方不可，方不可方可；因是因非，因非因是。是以圣人不由而照之于天，亦因是也。①”

    仙人们听不懂其中道理，隐约好像明?白点什么，又好像听了也是白听。

    为得到清尘仙尊的?认可，小仙们空闲时间不再讨论?哪位仙人的?爱恨情仇，而是三三两两聚在一起，讨论?清尘所说的?话语到底是何深意?，争取早日悟了，能得到人人垂涎的?“唯一徒弟”的?位置。

    ----人间----

    尘钰很是得意?地想晴烟分?享自己的?好办法，说：“如此想来，有?点私心不算什么坏事?，他们若无贪恋之想，也不会如此耐心听法，我在听泉山讲法万年?，只遇到过两个如此认真的?。”

    晴烟也觉得有?趣，他能正视仙人们对他的?爱慕不再回避已然?不错，还借此给他们讲无情道，不论?最后能悟出几人，已经是极大的?变化。

    “你先前提到的?，其他改弦派的?仙人如何了？”晴烟随口一问。

    尘钰愣了一下，面色微变，说：“他们一个认为遥遥无期最终放弃，到人间做了散仙。一个后来动了凡心，招惹到了魔宫魔族，被?魔神所杀。”

    青厌想到上次想直接去魔宫查找魔鳐线索，但被?尘钰岔开话题去找了散修的?幽姬。

    “既然?邪魔乱世，甚至聚集有?了自己的?宫殿，此等威胁，为何天界仙人们放任不管？”

    “并非放任不管，而今虽是三界，但魔族大有?开辟第四界的?能耐，两方看似势均力敌，实则未必有?把握……仙人若是靠近魔宫，便是死伤。若多名仙人前去，则视作宣战。”

    手上的?铃铛叮当作响，长夜咋呼道：“这个我知道，我来说！仙魔两家看似井水不犯河水河水，但仙族终究是高人一等，魔族再厉害也不是正统。一直盼着机会能大干一场，替了天界正统。”

    青厌失笑?，想当年?邪魔都得躲着仙人，偶尔有?一两个嚣张的?也早早就被?她与玄薇镇压或者杀灭，而今后辈们竟能让邪魔发展壮大，当真是不成气候了。

    如此一来倒也明?白了，为何凡人们几千年?就被?覆灭一次，而三界还能维持平衡不乱，正是因为邪魔的?存在。

    那些邪魔里有?多少凡人的?怨气怨灵恐怕都不好说，而魔族们久居人间，也替了人间这一处的?权重。

    晴烟抬手看着手上的?玄色铃铛，说：“如今的?魔族乃是天生，并非修炼邪功或邪念怨恨而成？魔宫的?魔族们，一般都做什么事?？若不危害人间，为何会与仙者对立？”

    两人却都答不上来，虽然?人间偶尔也能听到邪魔祸害凡人的?事?情，却并非是为修炼而为，倒是与脾气差的?强盗差不多，招惹到了便要命。

    但大多数邪魔都在魔宫生活，偷溜到人间的?魔，和偷偷下凡的?仙，是差不多的?。

    既然?得不到答案，便只好自己去弄个明?白。魔宫听闻是在死海彼岸的?荒芜之地，那里夜晚极长，白昼很短，甚至有?存在极夜的?情况。

    三千分?身中，离死海最近的?是清湮。

    “仙友，欲前往魔宫诛魔？”尘钰问了句，以神女的?能力覆灭魔宫澄清玉宇乃是易如反掌，仙魔两家两万年?的?矛盾也就此消弭。

    晴烟摇摇头，说：“若有?作恶自当诛灭，若只是身而为魔便该死，我等又与邪魔何异？待我查明?根本，自有?定夺。”

    长夜连忙附和：“就是就是。”

    两人在长夜的?指路下，一路来到南边的?海域，长夜却说魔鳐的?气息很近了但还要再往南去。

    这里是一个沿海的?城镇，当地大多数百姓都是做海渔的?生意?，也多有?海上仙山的?传闻，因此除了渔船，还有?一些专用?于海上寻仙的?客船。

    若真有?仙山存在，可以确定玄薇的?转世就在那仙山上。

    因有?诅咒在，晴烟不能前去相见，以免这一魂也消散去，尘钰便只身前往。晴烟在这海边小镇暂住，同?时也给长夜出了道题。

    她随手用?泥捏了个人形给长夜做暂时的?肉身，说：“等到尘钰仙友回来时，若你能保持泥身不烂，我便考虑正式收徒。期间任你自由，不必跟随我。”

    长夜一听乐呵呵地直笑?，说：“这简单！”

    “不过有?个条件，你不能当着任何人的?面施展法术，若是被?人瞧见，便算败了。”

    “这有?什么区别，一样简单。”

    长夜满口应下，便离开了客栈。他又是当铃铛，又是当小狗，可把他憋坏了，先提前用?法术变了一身锦衣和些许银两就往一家酒楼去。

    “给本大爷来你们这最好的?酒！”

    看他穿得富贵，掌柜的?笑?眯了眼，让小二好好照顾。店小二很会来事?，客客气气把酒斟满，便打听起长夜的?身份来。

    长夜接过酒杯一饮而尽，乐呵道：“本大爷我咕噜、咳咳……”

    咳出来的?泥点子落在桌子上，吓了长夜一跳，当即反应过来。他如今是泥塑的?肉身，自然?不能沾水，一沾水泥便烂了。

    “客官，你、你的?嘴巴……”

    长夜抬手一摸，手上也沾了泥巴。喝酒的?嘴此时模糊了，他匆忙扔下一锭银子，风风火火地离开了酒楼。

    好了，现在知道这事?不是个舒坦的?考验，但要说难，还是不至于，他找个干净地方躲着水不就行?了。

    在城中绕了一圈，发现当地有?不少祠堂都供奉香火，吃香火可比吃酒水安全多了。长夜便挑了一家最富贵的?门?户，悄悄溜进他们家的?祠堂里，躲在案台长都垂地的?桌布下。

    躲了两天都没什么事?情，太过无趣便打坐运功，近来跟随两名仙人行?走多有?收益，自身的?魔气已经澄清诸多，再假以时日就能有?脱胎成仙的?可能啦。

    “哒哒哒。”一阵轻盈的?脚步声走进来，透过桌布，法眼仍旧可以看见外面的?情景。

    一名十五六岁的?年?轻姑娘跪到祠堂里，说：“各位先祖，茉娘热爱大海、爱这一片土地，誓做海巡，可家中逼婚要我嫁作人妇守庭院。我在此发下宏愿，愿终身不嫁侍奉正道，今日远去是无奈之举，先祖若在天有?灵，请转告父亲。”

    门?外又传来一阵急促脚步声，自称茉娘的?女孩连忙钻到了桌案底下。

    “！”她惊得捂住自己的?嘴，生怕出声被?寻她的?人发现。

    长夜与她四目相瞪，在对方“鬼啊”的?眼神中连连摆手，捂着嘴巴说：“我不是鬼，我是神仙！”

    茉娘抬手做了个噤声的?动作，此时外面的?人已经踏进祠堂，好几个强壮的?家丁，几位叔伯长辈，还有?两名眉头紧皱十分?不高兴的?妇人。

    “她再不懂事?也不会跑祠堂来，小时候长过记性了。”一名妇人嘴上说着劝解的?话，却是旧事?重提阴阳怪气。

    “她要是长记性就不会冒二哥的?名把聘礼给退了！”一名叔辈气愤不已，“今天非得把人找到，绑也得绑去。”

    长夜听不太懂这些人要捉小姑娘作甚，小声询问她。

    她说自己名叫茉娘，父亲是当地的?海巡，护佑此地的?船只海上安全，她自小就也向往，好在父亲开明?觉得有?此志向不错，便也经常带着她。

    如今父亲进京述职，家中长辈却要将?她许配婚事?，认为父亲糊涂，他们这些明?眼人不能眼看着她误入歧途，女子抛头露面漂泊海上算什么事?，终究是要嫁人相夫教子才是正事?。

    茉娘不肯，假借父亲的?名义退婚，被?揭穿后遭到了长辈们的?冷眼和胁迫，想逃却不知道逃去哪。

    “嗯……我想想。”长夜思索了一阵，师父是要考验他的?善行?善举，他自然?是能帮则帮。

    可又不能被?发现他用?法术，于是他说：“先委屈你一下！放心！”说着一把将?茉娘推出了桌布。

    茉娘正要质问，长辈们的?辱骂已经劈头盖脸落下来，将?她拽离祠堂，按照家法打了五板子，随后关进柴房面壁思过。

    当天夜里，祠堂一阵噼里啪啦，守夜人连忙去禀报，惊动了家中所有?人，小辈们也凑着热闹在祠堂外面听动静。

    只见长辈们跪了一地，放在供桌上的?牌位没有?任何人触碰，却以极大的?力气摔在地上直接摔裂。

    一个浑厚的?声音仿佛无数人声混在一起，让人不寒而栗。

    “我等听受天旨，下来传召，尔等听旨……”

    “啪！”又一个牌位掉下来，长夜顿住了声音，这不是他扔的?。接着又两个牌位掉下来，砸翻了供桌上的?瓜果，苹果梗勾着了桌布的?丝，掉下去的?重量将?桌布扯下，乒铃乓啷贡品洒落一地。

    而藏在桌底下的?少年?也暴露在众人面前，他尴尬一笑?，化解不了对方一众的?愤怒。

    长夜来不及多想，连忙就要逃跑，没想到这祠堂里真有?先祖残魂在，失策失策！明?明?在还任由后辈们欺负一个小辈，装作没看见，实在可恨！

他不敢使用?法术逃跑，被?逮着遭了好一顿毒，被?打得歪鼻子斜眼把人给吓到了才罢休，之后将?他扔到了大街上。

    家丁骂骂咧咧道：“不要命了敢来祠堂捣乱！”

    长夜委屈极了，手摸了摸自己的?五官，变出一面镜子照着给调整回去，仍旧是怪异得很。

    府宅里又传出一声惊呼：“不好了！小姐不见了！”

    长夜才把鼻子捏正，听到这话当即觉得不妙。府宅里又跑出来几名家丁，看样子是想捉了他拷问一番。

    “我什么都不知道啊！”长夜撒腿就跑，夜晚寂静的?街道上响起一阵喊打喊杀的?声音。长夜见一时半会摆脱不掉他们，眼睛到处寻找可以躲藏的?地方，终于在一处拐角处见了一堆稻草，二话不说扎进去。

    外面的?脚步匆忙跑过，里面两双眼睛四目相瞪。

    “怎么又是你这个假神仙。”茉娘很不客气地说，从稻草里钻出来往相反方向走去。

    长夜被?说是假神仙很生气，说：“我是好心要帮你，谁知晓你们家祠堂里还有?些许残魂在。”见茉娘没搭理，又说，“喂，你这是要去哪啊，那边是港口的?方向了。”

    茉娘回头看了他一眼，说：“也许大海才是我的?家。”

    这话听着像是要轻生，长夜连忙跟上去，说：“你也不至于寻死呀……不过你要是实在想死，能不能……哎呀！我怎么还这么想呢！”说着给了自己一巴掌，都接下师父的?考验了，还想着夺舍！

    茉娘一边往港口走一边说，眼神坚定几分?愤恨，说：“就这些个宗亲王八蛋事?多，我爹都应下让我一同?海巡，今生不嫁都可以。二娘和几位叔伯趁着爹不在给我配婚想占田产，我若是嫁出去，今后莫说是再去海上，院子门?都不会再让我出的?。”

    长夜常年?在人间流窜，反驳说：“很多妇人都做生意?卖瓜果蔬菜，怎会院子门?都不让出。”

    说话间两人已经离港口很近，茉娘又说：“这是我们渔守镇的?习俗，是海神定下的?规矩。”

    “啊？海里的?神仙还管你们婚嫁之事?？”

    茉娘瞥他一眼，说：“你不是神仙吗？你们神仙的?事?情你不知道？”

    “我不是海里的?神仙。”长夜狡辩到。

    茉娘又说：“海神的?妻子是他强娶的?鲛人，在诞下一子后，海神才给她些许自由，她立刻就逃回了鲛人领地且与爱郎远走高飞。”

    “这故事?我听过！”长夜来了精神，“我在志怪话本上看过，两认害怕海神追杀，就躲去了南海玉京仙山，山上住的?是海神的?死对头，两人打过几次都不了了之，海神没办法，只好作罢成全了他们。但这和你们的?习俗又有?什么关系？”

    “海神几次三番败仗很是恼怒，又无能夺回，便迁怒于当地百姓立下规矩，若是妻子出院子门?今后一定会和情郎逃跑，所以成婚之后就不能离开院子，以表忠贞。”

    “……”这海神未免管得太宽，自己豪取抢夺不得心，还要迁怒。分?明?是海神的?过错，却要人间的?凡人女子受罪。

    长夜气得直瘪嘴，恨不得现在就到师父面前去告状。

    晴烟此时在祠堂里。

    那些牌位是她扔下去的?，桌布也是被?她施法扯开的?。若躲在这里就能轻易完成考验，岂不是太简单了？

    祠堂里众人小心翼翼将?牌位重新?放回来，把打翻的?香炉重新?点上三炷香，祈求先祖保佑。

    嘴上说的?都是为家族，心里却是各怀鬼胎。

    那位姑娘有?担当也有?机缘，她身上有?些仙力，应当是以前就受过点拨。

    当夜，晴烟便化作他们先祖模样入梦，嘱托他们不要绊住茉娘的?前进的?步子，她自有?一番造化，不该被?俗世牵扰。

    港口。

    昏暗的?灯笼照亮模糊的?道路，几名守夜的?海巡站在大船甲板上远眺，眉头紧皱。

    茉娘是海巡总督的?女儿，自小就跟随父亲一起巡海，因此海员们对她都很是亲切尊敬，今天也听说了家族逼婚的?流言。

    不过他们没有?要去帮忙的?意?思，因为他们知晓，以茉娘的?性子是不可能让宗亲得逞的?。

    果真，这就来了。

    “他们也就敢趁着大人不在的?时候如此嚣张，等大人回来，拿他们是问。”

    “这些时日就在海巡营住下吧，咱们人也不少，想必他们不敢乱来的?。”

    茉娘点点头，说：“我原本就是这个意?思，不过是以后都不回去了。”她说着伏在船沿，看着月光下流动粼光的?深色海面，任由风吹在脸颊上，爱极了这惬意?的?时光。

    海浪打在岸边逐渐归于平静，茉娘心头一惊，将?靠在港湾的?船只看了看，说：“海上要有?风暴了，还有?没归来的?船？”

    两名海员互相看了看，说：“是的?，有?一艘渔船迟迟没有?回来。”

    渔船和商船不同?，大多数是在近海捕捞，偶尔到远海也不会太远，但仍旧有?迷航的?可能。一旦看不见海岸线做参考，往错误的?方向行?驶只会越来越远。

    “禀报给副官了吗？”茉娘问。

    两人摇头，说：“最晚归海时刻是戌时二刻，所以尚未禀报。”

    茉娘听了连连皱眉，说：“马上要有?风暴，不能等了。”说着她匆忙下船到海巡营去找副官说明?情况。长夜听得一愣一愣的?，不知道渔船怎么了，只有?跟随旁听的?份。

    副官看着她，说：“若有?暴风雨，罗盘都无法使用?，再此时天色已暗，只有?你有?识路的?本事?，我们跟随大人多年?，多次见识过你的?本领，早就把你当接任之人。就算朝廷不给封官，茉娘，启航还是静候，我们都凭你一句话。”

    茉娘笑?了笑?，朗声道：“立刻备齐救援物资，杨帆！启航！”

    明?眸笑?靥，意?气风发。

    长夜从来没有?在哪一个女子身上看见过“意?气风发”的?感觉，新?奇又动人，抱着几分?好奇和对夜色出航的?担忧，也跟着上了船。

    后知后觉想起来了最重要的?问题，他算个屁的?神仙！是个泥神仙……而且他们说了，海上还有?暴风雨……

    救命！！！！
