# 第37章 玄薇二魂现

巡海的船只缓缓驶出港湾, 夜晚的能见度很低，哪怕是航海经?验再丰富的海员都不敢贸然行动，船只终究是木制的, 也不能悬挂太多灯火以免走水。

    长夜看着月光照耀下漆黑的海面，未知的海面下带着一种天然的恐怖，远处没有?边际的壮阔波澜更是让人没有?安全感。

    他躲在船舱里不敢出去，生?怕没站稳摔到海里去，只敢借着法?眼观察外面甲板上的众人。

    茉娘双手掐诀施法?，从灯笼里取下一个?火苗, 在她掌心化作一团更大的火焰, 将那火焰抛出去竟没有?落入海中，而是悬在前方引路。

    “咦？”长夜颇为惊奇，从窗户里弹出个?脑袋, “你原来会法?术啊, 那怎么还被你的亲戚们欺负。”

    茉娘说她十三岁的时候遇到一位老道人，那老道人是南海玉京仙山上的修仙者, 修炼一生?却差了些许悟性，寿命将近也还未得长生?之道。仙山上的弟子们不稀罕他的本事，没有?一人愿意当他的徒弟。

    老道人颇为伤感，便?偷偷离开玉京仙山, 绕过海神的管辖来到渔守镇上。他在渔守镇小住了几月，最终选定?了茉娘, 认为她自小就心善勇敢热爱大海, 如果拥有?更大的本事一定?能做得更好, 便?将一身仙法?传授, 无憾闭目去了。

    “道长教我的是助人救人的法?术，宗亲们再混蛋也是普通人, 我总不能因为自己不高兴就伤害他们吧。反正对我而言也就挨了五板子，皮毛小伤罢了。”茉娘很是豁达。

    在海面上行驶了些许时间，几点微弱的光亮出现在遥远的天际线上。但此?时海面寂静得可怕，暴风雨很快就要到来。

    “全速！”茉娘站在甲板最前面随时观察情况，突然道，“向右打，风要来了！”

    话才说完没多久，一阵寒风就吹了过来，让本就被洋流带歪的船只更难行驶。月色已经?明亮，却肉眼可见远处一团巨大的乌云缓慢靠近，海面的风也越来越大。

    海巡营的大船都摇晃起来，远处的那只小船看着更是摇晃欲坠。

    茉娘使用法?术将那团快要熄灭的火燃得更旺，足够让那边的渔船发现自己方向，同?时继续靠近。

    然而从出现在视野里一直到现在，那边的船员没有?任何的动静，船只随波逐流根本没有?任何的航行变化。

    “喂——”穿上的将士们试着喊话，这些距离仍旧有?些远，恐怕是听不到的。

    随着船只的逐渐靠近，大片的乌云也已经?来到跟前，天上的明月此?时已被完全遮住，周围本就能见度低，现在更是漆黑一片，只剩烛火周围的微弱亮光。

    暴雨落在甲板上，脚下也变得很难站稳，躲在船舱中的长夜更是找了一条毯子将自己裹住，远离窗户，生?怕溅到半点水。心中火急火燎，自己没事凑什么热闹，又是不能施法?被人看到，又是不能让这泥塑造的肉身烂掉。

    船只在海浪上颠簸起伏，逐渐离那艘船的位置也近了些许，这些距离足够茉娘的法?术施展，那一团火焰化作一个?个?火苗，飞到船只的灯笼里，重?新将渔船的环境照亮，再不会被风吹灭。

    “喂——”现在的距虽是足够喊话听见，可雷声已至，呼喊也是徒劳。

    借着微弱的灯火，可以看到渔船上面有?五六个?人，但他们此?时并非惊慌失措，也不是冷静的抓着栏杆，而是一个?个?面目狰狞正在打斗。

    茉娘眉头紧皱，暴风雨来得太快了，原本按照推算可以是还有?时间救援的，她不能让他们无辜送命。

    看着艰难抓着阑干的将士们，说：“我去看看情况，你们准备撤退。”

    茉娘掐觉飞行在风浪中艰难前进，尚不能飞太高，几次都险些被海浪打到。

    她摇摇晃晃落到渔船的船舱上，隐约感到哪里不对劲。空有?法?术而无修为她无法?理解一些东西，只看得出来船员们不是自己本意，像是被什么影响操控着。

    风浪越来越大，船只无法?再靠近，否则相撞两?艘船都要沉掉。

    “去！”茉娘手中掐诀，试着让渔民们清醒过来，随后背起一人飞向海巡的大船。她并未锻体，因此?力道也是寻常，总有?仙法?仍旧是有?些吃力，再加上这大风大浪，将一人运到大船上时已经?颇为狼狈。

    茉娘不敢耽误，又立刻飞回?渔船上去，却见才清醒过来的渔民们有?疯狂地扭打在一起。

    一个?巨浪拍来，小船上众人被海浪打到一侧，雷击劈在桅杆上燃烧起熊熊烈火，暴雨一时也未能将其浇灭。

    大船的船舱之中，裹着毯子的长夜眉头紧皱察觉到了什么。他弯腰借着没有?完全关上的窗户看向天上，黑滚滚地大片并不是简单的雨云，其中还有?诸多魔气。

    此?时茉娘又背了一个?人回?来，但她法?力耗损诸多，每助那些人清醒过来都需要不少的灵力。

    她心中古怪，自己虽是只有?仙法?而修行只有?三年，暴风雨中救人是艰难，却不至于?才两?个?来回?就如此?疲惫，不知何故，总感觉灵力的耗损比以往要多出数倍。

    “茉娘！”长夜惊呼一声，稍微靠近些船舱的门仍是不敢出去，说，“别去了，有?魔气！海里面有?大魔！”

    闻言，将士们皆是一愣，这片海域有?海神庇佑，怎么可能会有?魔呢？逐渐也想到了些不对劲，他们这些常年和大海打交道的人，天气情况心里都有?个?数。

    暴风雨会有?，却来得过早过快了。

    茉娘亲眼见到那边船上渔民们的异样，对长夜所?说的话倒是信了几分，她不会拿别人的性命来赌。

    “现在就撤退，我会想办法?跟上你们。”说着，她拿起诸多绳索，仍旧要折返过去。

    被副官拦住，说：“茉娘，又是天灾将至又是海底下有?邪物作祟，不要勉强，你若是有?个?三长两?短，我们如何向大人交代。”

    茉娘摇头，难过的说：“我发过誓的，不会允许有?一个?人在我眼前死?去。”

    十岁那年她跟随出海，眼睁睁看着抓牢的孩子逐渐失去力气沉入水中，从此?成了她的心结。

    “放心，我有?仙法?呢。”茉娘安慰副官说，同?时掀开帘子走到船舱里看着长夜问：“你自称神仙，就这么看着吗？”

    “我……我法?力低微……”长夜说话时眼神闪躲，还没想好狡辩的说辞，却见她失望摇头便?关门离去。

    靠神仙不如靠自己，海神自己犯下过错却为难凡人，这个?偷祠堂香火自称神仙的人却坐视不管，能指望上什么呢？她有?仙法?，有?高于?普通人的力量，那就一定?会担起这一份义务。

    茉娘正要再次飞过去，却见一个?巨浪拍下，那艘小渔船顿时翻到在海里，渔民们全部落入水中。

    耳边惊雷炸响阵阵，闪电时而将海面照亮。或许是得知了海底下有?魔物作祟这件事，此?时再看海面发现了些许不同?，在渔船周围的那片区域，海水的颜色还要更深些许。

    “哗——”巨浪将她打落到海里，本就模糊的视线此?时更为糟糕，等她再次飞到空中的时候，海面上漂浮着的渔民已经?缺失了一人的踪迹。

    而眼下那深色的区域在闪电的照耀下可以明显发现逐渐在四?周延伸，在这一片区域里，她灵力消耗更快。不……更像是灵力逐渐流失在海中。

    “喂——她真去了啊？”长夜裹着毯子，瞥了眼走进来阴沉着脸的副官，“她就算有?仙法?也是个?凡人，怎么如此?不惜命。”

    副官颇为不悦，瞪他说：“你个?外乡人闭嘴，在这说什么风凉话。”越想越气，咬牙道，“你若能安全回?去，到城北一户院子爬满三角梅的李家，告诉家里老太太，她的儿子是个?英雄。”

“什么？”长夜不理解。

    副官转身离开船舱，吼道：“弟兄们！我们担任海巡，无论风雨雷电还是邪魔妖怪，都不是退缩的理由！如果怕死?，就不会选择出航！如果什么都不做就说做不到，与逃兵有?什么区别！”

    有?人附和道：“如果真有?邪魔，会安于?这一小片海域吗？我们撤退便?是留茉娘一人对抗，算什么男子汉！算什么守护海域的巡官！”

    “继续靠近！去救人！哪怕用我们十人的命，换一条命，也是我们的职责所?在！”

    长夜听在耳中，愣在原地，抓着毯子的手也松开，不知何时船舱里的温度已经?这么低了。

    快速的回?舵让本就在风浪里颠簸的船只更为倾斜，长夜扑倒摔在窗户边沿，大片的水和与落在他的胳膊上，泥水冲了一地，左手已经?发软无法?控制。

    这些凡人只有?赤手空拳，没有?法?术没有?法?宝，连死?都不怕。可他却怕坏了烂泥做的身子，蜷缩在这唯一的避风之地。

    “我去救人，你们撤退。”长夜推开船舱的门，暴雨瞬间打淋在身上，整个?人以一种缓慢融化的姿态出现在众人的眼前。

    众人高涨的情绪被这一幕给打断，只见此?人五官下滑与衣物混合在一起，身上一切颜色都失去，化成脚下彩色的水很快被冲刷干净，而他只剩泥色的人形。

    从他身上冒出一缕缕黑色的魔气，魔气脱离泥身，泥人瘫了一地。

    泥身不舍，便?是难以自保的泥神仙。只能供起来受人香火，却什么事情都做不到。

    唯有?舍去香火，脱去泥身，才可施展自己的本事。

    彻底脱离泥身的瞬间，长夜隐约明白了什么，黑烟魔气之中夹杂了些许纯粹的灵力。

    海员们正惊恐，魔气却没有?攻击他们，而是飞向了那一片充满了危险的海域。

    副官一愣，说：“调头等，他们会回?来的。”

    “茉娘，我来帮你！”长夜来到的时候，茉娘已经?找到两?渔民将绳子绑在他们身上，她灵力消耗极快，此?时悬在空中都很困难，借助一块浮木站立才没有?落入海中。

    茉娘借着闪电看见眼前突然出现的一团黑色人影眉头紧皱，以为是海底的魔物已经?出现。

    长夜跳入水里，很快感知到了其他几位渔民的位置，催动魔力附着在绳索上将人绑上，说：“这里的魔力很重?，恐怕是个?大家伙……你快走，我想办法?拖住它?。”

    茉娘不知道这黑影就是那自称神仙的少年，但未来得及道谢一声，就看见那黑影钻入水中消失不见了。

    又一道闪电划开天幕，惊雷炸响。

    不知是否是错觉，亮白色闪电中似乎有?一道金光闪动。

    晴烟给长夜设下考验，自然是时刻盯着知晓他一切举动，见这边出异常也是早早就过来查看。但见他们尚有?自救的能力便?没有?出手，只在一旁给他们兜底。

    海面之下的魔力确实不对劲，她分出一缕神魂跟随长夜潜下海。

    长夜一路下潜，越下面的魔气越重?。

    他游到海底，此?地海神的宫殿富丽堂皇，珊瑚明珠散发微微光芒，但这些光芒并不纯粹，夹杂着一丝丝的魔气。以他魔族的视角来看，这魔境界恐怕是在魔尊以上的。

    海神宫殿中守卫们并无什么异常，但没看到海神的影子。

    他追寻那魔气的来源一路寻去，在宫殿更后面的一片平地中，有?一条幽深不的海沟，细密的魔气正是从这里冒出来。

    长夜心下不安，鼓起勇气告诉自己，大家都是魔，如果有?什么不测立刻跪下认作大王，先保了小命再说。

    于?是便?潜入到那海沟之中，漆黑一片的环境让他不敢贸然用照明的法?术，只好依靠感知去知晓周围的环境，偶尔有?几条头上发光的鱼游过，都够叫他胆战心惊。

    下潜了些许，底下有?暗红色的光芒散发出来，长夜循着那红光的方向潜去，似乎听到了一些声音。

    等到完全降到海沟底下，底下是一片平坦的地面。一个?不知道什么生?灵的巨大骨架团成圆形，一些人围在里面，魔气就从他们中间散发出来。

    长夜悄悄地靠近些许，只能模糊地听到些许断断续续的词句。

    “……夺妻之恨……代价……玉京仙人……”

    “当年镇压……魔龙……为我所?用……”

    不知道还在念叨什么咒文，溢出的魔气愈加浓烈，立在周围一圈的几人倒下，骨头围起来的空地之中只剩一名身穿海蓝色仙衣的男子，以珊瑚作发冠，衣物上点缀些许珍珠。

    他的脚下是一个?封印阵眼，不断溢出的魔气已经?将他包围，伴随着符咒的最后一个?字念完，那些魔气全部涌入到他的眉间。

    原本海蓝色的仙衣此?时变作了暗红，头上的珊瑚也成了干枯模样，就连点缀的亮白珍珠也成了哑光黑珍珠。

    虽然没有?听到事情的原委，但看这变化也能猜到是有?位仙人堕魔了。

    长夜本身还是有?些悟性的，跟随晴烟见识了那么多仙人疯魔的事迹，再联想到刚才海底宫殿里没有?看到海神的身影，立刻就将两?者联系到一块。若当真如此?，他毫无一战的可能，得立刻去通知师父才行。

    “哈哈、哈哈哈……”那人大笑离开海沟。

    借着周围浓厚的魔气才没被发现，长夜不由舒了口气，小心翼翼地也浮出海沟，才刚见到光亮立刻就对上一双暗红冰冷的眼睛。

    “哪来的小魔？意欲何为？”

    长夜一哆嗦，好在早就想好了应对之策，连忙拜下说：“大王为我做主哇，我乃一介散修小魔，不经?意路过那玉京仙山，就被他们打毁了肉身只剩魂魄……我见此?地魔气充足，必定?是有?魔尊在，特意来投靠的！”

    “玉京仙山，呵。”那人冷哼一声，“你去传个?话，三日之内交出那两?个?鲛人，否则我不仅屠尽鲛人族，玉京仙山也要血流成河。”

    “好的，好的。我这就去。”长夜连忙开溜浮出海面，想了想还是真往玉京仙山去报信，通知一声也好提前有?个?应对。

    晴烟一缕神魂没有?跟着长夜离开，而是悄无声息跟在那人身后来到宫殿之中，确定?此?人就是海神堕魔。

    “……”又一个?为爱堕魔还要拉着鲛人族和仙门修仙者陪葬的疯子。

    晴烟直接现身将他拦下，说：“你身为海神，竟要屠尽鲛人族？让玉京仙山血流成河？”

    “你是何人？”海神一愣，竟完全没有?察觉到此?人的踪迹，“海中万物都归我管，他们不听话，我自然有?权处置。”话语间手中已经?凝聚力量攻击，一支黑色水箭飞向晴烟。

    她不闪不躲，水箭在她面前定?住散成一个?个?水珠，最终如烟雾般与海水融为一体。

    晴烟抬起一抓，海神便?飞到面前，手按在他头上搜魂，却发现事情并不仅仅只是这么简单。

    “好一个?螳螂捕蝉黄雀在后。”晴烟看了看海神，他只是那只蝉。

    思索片刻，晴烟消去了他有?关自己的记忆。

    ----玉京仙山----

    海面上大片的雷云已经?被此?地的仙人们观测很久，都得出了相同?的结论——

    那不是寻常的暴风雨，而是有?大魔邪物出世的魔云。

    掌门露华仙子面色凝重?，她与海神以前是友人，还共同?封印了魔龙在海底，后来因一些事分歧成了死?敌争斗多年。

    如今魔云飘来，能有?这样动静的，只可能是他动了海底的封印，但他不至于?愚蠢到放出魔龙……那便?是……

    露华仙子眼中闪过一丝不易察觉的笑意。

    “海水颜色变深诸多，周围鱼流明显。”又一名弟子前来禀报。

    才说完没多久，又来一个?，这个?神色更为慌张。

    “外边有?个?小魔叫阵，说如果三天之内不交出两?名鲛人，就要杀灭鲛人族，还要让咱们这血流成河。”

    “捉住了没。”露华仙子询问。

    “没有?，他警惕心很重?，很远的地方喊话来的，说完就扭头跑了。”

    虽然话中没有?提名字，却是人人都知晓是谁。只有?海神，他纠缠玉京仙山交出两?个?鲛人也不是一天两?天了。

    露华仙子面色凝重?，思索一阵后说：“把?他们两?个?带来，我与他们有?话要说。”

    两?名鲛人被带到露华掌门面前，她摒退了门中其他仙人，说：“炎艳、炫炜，他很快又要来找麻烦了，但这次会很棘手，我不想因为外人牵连到了门中弟子，你们走吧。”

    炎艳就是被海神强娶的鲛人，哭着跪地道别，说：“多谢露华仙子这些年的庇佑，天大地大谁还敢忤逆海神呢……恐怕再无我们容身之所?……”

    炫炜是炎艳的爱郎，安慰道：“最危险的地方就是最安全的，我们……去渔守镇吧。”

    渔守镇是海神辖下，那里世代生?活着他的子民，用他庇佑的百姓做盾牌，动起手来肯定?会受牵制。

    两?名鲛人匆忙告别，绕路过去，避免经?过仙宫海域。

    海面上的异象，尘钰也已经?看到。他来到玉京仙山后，与掌门相谈甚欢，便?在门派小住，方才见他们在商议事情没打扰，待此?时没了其他人，便?敲门去询问。

    “仙友，刚才我见有?个?小魔来找茬，可是发生?什么事情了，需要我帮忙吗？”

    露华是人间散仙尚未飞升，因此?不知晓尘钰就是清尘仙尊，只是见他姿容颇佳修为也高，便?心生?好感，将与海神的恩怨道明倾诉。

    又提到了炎艳和炫炜两?名鲛人，还说他们已经?往渔守镇去。

    “……”尘钰无奈摇头，那炫炜正是玄薇先帝一缕魂的转世。晴烟仙友正是担心出差错又毁了魂，才让他独自来仙山，岂料那炫炜为躲避海神怒火，竟自己往渔守镇去。

    一旦和晴烟仙友见了，此?魂难保。
