# 第38章 她没有回头

尘钰反复思考之后, 折了一只?纸鹤去渔守镇传信，告诉晴烟如果听闻有鲛人出?现，一定?不要贸然接触。

    他自己则留在玉京仙山, 先协助此间?散仙击败疯魔了的海神，避免海神去渔守镇寻麻烦。

    纸鹤穿越风雨，仙法护住它的身躯不沾水，一路穿行落到晴烟的手里。

    晴烟回到渔守镇港口客栈里，找来了几本县志风物志阅读，又与?镇上百姓闲聊, 听了不少茉娘的事迹。

    这个客栈离大?海近, 每日往来的人很多，商贸的、捕鱼的、游玩的、寻仙的……众生百态，都能得见。

    在收到了尘钰的纸鹤后, 晴烟便没有出?过客栈, 依靠法耳倾听街道上百姓们的议论得知?，镇上来了一对十分?美貌的爱侣, 说是坐商船来的生意人，卖的货物是极其罕见的鲛绡，只?有南海之南的鲛人才会?织产。

    炎艳和?炫炜的双脚只?是临时的障眼法，如果失水太久皮肤干裂, 便难以维持，因此两人暂住之地?选在了海边石滩的一座木屋, 这里偏僻没什么人, 也方便下水浸泡。

    “……”炫炜觉得好像被人盯着, 环顾四周却什么也没看见, 一种十分?古怪的感觉。

    晴烟坐在客栈窗边，透过紧闭的窗户以法眼观察海边一切, 她看见了炫炜，立刻确定?了这个鲛人就是玄薇的转世。

    按照尘钰传来的书写所说，炫炜与?炎艳是一对鲛人情侣，炎艳被海神强娶多年，诞下一子后才得些许自由，趁这机会?逃离海底仙宫回到鲛人领地?，与?炫炜逃跑到玉京仙山寻求庇护。

    玉京仙山的掌门?露华仙子修为略高海神一筹，庇佑两人多年，如今海神汲取封印海底的魔龙力量势要追杀两人，露华仙子自知?不敌，只?好让他们离开。

    看完信件的晴烟眉头微皱，此举无异于?将渔守镇百姓们推到风口浪尖。那位入魔了的海神恐怕是不会?忌惮自己庇佑的子民安危，而?露华仙子的所作所为便显得古怪起来。

    夜晚的海边，两名鲛人浸泡在海中晒着月光私语，炎艳趴在爱侣的胸膛，言语抱怨。

    “炫炜，你好像不太高兴？”

    “嗯，露华仙子庇佑我们多年，我们如此一走了之，颇为不义。”炫炜叹息一声，可逃到渔守镇来的主?意分?明是他提的。

    晴烟观察着两个鲛人，见他们浸泡到了第二天清晨才上岸，炫炜上岸后便回到化出?双腿回到木屋中换衣服，却没有拉自己的爱侣一把。

    日出?之后，他们又带着少许的鲛绡来港口附近的集市售卖，今日出?摊的渔民比昨日少了许多。

    自从听闻茉娘带领一船出?海救援至今未归，诸多渔民便自发行驶到远海线，拉起一面面色彩鲜艳的旗帜，希望能作为指引方向的标记。

    “店家，可否帮我个忙？”晴烟唤来店小二，掏出?一锭银子拿在手里，“你替我去买一缕头发来，事成之后这银子便是你的。”

这么一锭银子，足够小二半年的工钱，他当即应下，又有些为难，说：“体之发肤受之父母，断发如断头，寻常人哪会?愿意卖头发呢？”

    晴烟说：“我只?要一缕，几根也够。只?要那边港口集市卖鲛绡的两口子的，若问起缘故，你就说是绣百花布要用。”

    “好，我试试看。”小二连忙就去，此时鲛绡已经快卖完，但围着的人还是很多，都说从没见过这么漂亮的人儿，甚至有人问他们是不是鲛人。

    每每听到这样的问题，炫炜便毫不客气?地?把衣摆撩起来，道：“哪个鲛人长腿？”众人也摆摆手作罢，只?说是开玩笑的。

    店小二到了跟前没说要买头发，说自家娃儿得了怪病，要用一千人的头发织衣服穿上才能好，见他们夫妻二人发丝柔亮想求几根头发。

    二人答应得很干脆，并不介意所谓的体之发肤，每人都拔了四五根交给店小二，小二连连道谢，美滋滋地?回客栈交差换银子。

    “多谢了。”晴烟接过头发丝将银子给了店小二，便借着发丝上的神识读取两位鲛人的过往。

    她眉头微皱，事情并非如尘钰所言，那位露华仙子满嘴谎言，在结合对海神的搜魂，事情脉络她已经知?晓。

    又过了两三天，港口传来了阵阵欢呼声，熟悉的船只?终于?出?现在了海平线上，茉娘带领的那艘救援船只?终于?回来了。他们被海浪冲得太远，到了一片陌生海域迷了方向，茉娘因透支法力救人，过于?劳累暂时失了法力，待她修整两日后才重新?找到方向回来。

    船上众人面容些许憔悴，却都是劫后余生的庆幸之色。靠岸之后，海巡营的将士们连忙招呼一声，港口众人纷纷前来帮忙，将昏迷着的几人抬去营地?救治。

    晴烟一一看过，见所有人都下了船，却没有见到长夜的身影。她知?晓长夜是跟着茉娘一同上船的，也知?晓他泥身已毁，却没见谁人身上有附着魔气?。

    “多亏了茉娘呀！”得救的老渔夫惊呼一声，引起了晴烟的注意。

    他当着众人的面夸赞不已，说：“我们遇了邪祟，绕不出?那片海湾还大?打出?手起来。我们祈祷海神来救命，根本没有任何的作用，是茉娘救了我们哇！”

    其他几名渔夫流泪附和?，救命之恩没齿难忘。

    晴烟投去视线，看见那一脸苍白憔悴的疲惫少女，双眼却仍旧熠熠生辉，满腔赤诚。

    茉娘这几日在海上为照顾伤员一直没有好好休息，如今脚踏在了地?面终于?舒了口气?，正要先去营地?小憩补眠，瞥见冲刷港口的海浪有些异常。

    海浪跌落或涨起来的幅度远超于?寻常，停靠在浅海的船只?上下颠簸明显，边沿海水像是落了霜般白，形成一道长而?明亮的水墙。

    “快跑！快去高处！海啸要来了！”刚才还有些疲惫低迷的茉娘，瞬间?打起一万倍的精神，立刻安排海巡营众人四散通知?，奔走相?告。

    客栈二楼的晴烟也已经察觉到了危险，引起将要袭来海啸的是海面上一股巨大?的魔力。

    晴烟紧握着披帛没有立刻抛出?去阻挡，施展法术拦下这边整条海岸线的巨浪将流露诸多神力，一旦与?海神斗法必定?来到人前。

    而?炫炜见到自己则又相?认，他这一缕魂便也要消亡。

    “炎艳，你在哪？你现在就随我回去，我可以既往不咎。”浑厚的声音逐渐靠近，海神踏在高浪上俯看整个小镇，巨大?的海浪如山崖之高，一旦拍下如山崩地?裂，不知?能有几人存活。

    躲藏在奔走人群中的炎艳紧紧握着炫炜的手，炫炜也牢牢握紧她的手，说：“不必担心，他毕竟是此间?守护神，不会?乱来的。”

    没有得到回应，海神的语气?逐渐凶狠，说：“想用这些蝼蚁做挡箭牌？炎艳，你还不明白吗……在我心里，你比一切都重要。只?要能带你回去，我不做海神也不是什么大?事。”

    仍旧没有回应，只?有凡人们惊恐逃窜的尖叫声，所有人都拼命远离海边往高处跑，可这沿海之地?，本就没多高。

    几名虔诚的信众跪在地?面不断磕头，说着赞美之言，巨浪的阴影笼罩在他们身上，他们恐惧地?瑟缩，像是哀求像是祈祷。

    “都这时候了，还犯什么傻！”茉娘折返回来将他们扯起来，说，“拜他有用的话，哪还需要咱们海巡营的人！快走！”

    海神听到这个凡人姑娘竟敢说这样冒犯的话，一道水箭射向她的心脏。

    茉娘立刻施法阻挡，她之弱小又怎会?是海神对手，就在这危难之际，一道金光将水箭打偏。

    赶过来的尘钰略显狼狈，原本一丝不苟束起的头发此时十分?凌乱，嘴角还有些许血迹，白色的仙衣上也是染了斑驳的红。

    “清尘，我如今，就算你本尊未必能拦我，一个分?身强弩之末还想如何。”海神原本是天上的仙尊，封印魔龙有功被封为此地?的海神，与?清尘自然是认得的。

    尘钰凭借纸鹤的轨迹飞到客栈前面与?海神对立，说：“不试试又怎么知?道呢？”

    露华仙子也姗姗来迟，与?尘钰站在相?反的位置，两人一前一后阻拦海神。但尘钰看着露华仙子的眼中，却有诸多不信任。

    他们在玉京仙山设下阵法辅助，等候海神来要人，先削弱身上魔气?再合力相?斗，尚有一搏之力。然而?露华仙子一见到海神，却直接说两鲛人已经不在，到了渔守镇来。

    三天之内在玉京仙山所做的一切布局准备全数作废，不得不追着海神相?斗，他此分?身仅在真仙境不是对手，受了重伤，原本说好合力对付的露华仙子却晚来一步，说了几句关切的话。

    “原来是清尘仙尊，有仙尊在，此作乱者必定?伏诛。”露华听到海神道明了尘钰身份，态度发生了些许转变。

    “伏诛？”海神嘲讽道，“露华，你不会?以为现在还是我的对手吧？”

    只?一眼过去，数道水箭飞向露华仙子，她匆忙躲闪，一道箭矢又分?化成无数利针，她掀起水盾阻挡，仍旧被几根水针扎到，下颚与?手腕上流下细细的血迹。

    海神看向逐渐跑远的凡人们，说：“全部站住，谁再多走一步，我立刻淹了渔守镇。”

    同时手一挥，两道利箭将跑在最前面的几人钉穿了脚掌。此举一出?，再没有人敢动半步，纷纷回头看向高高在上的海神。

    混在人群中的两名鲛人低头不言，炫炜心中犹豫，说：“露华仙子对我们有恩，我们……我，我就说你已经离开这里，他只?是想杀了我报复。”

    炎艳抓牢他的手，说：“不，你若是死了我也不会?独活。”

    就在他们纠结的时候，海神已经又有了行动，海浪又高一丈，说：“炎艳，你真的不出?来吗？你们是鲛人不怕水，我可以将这里所有人都淹死，照样可以找到你们。鲛人也是讲因果的吧，你们当真要背下这么多人命吗？”

    尘钰联合露华仙子施法筑起一道高墙，然而?墙升高的速度远不及海水上涨的速度，反而?让海浪变得更加可怖危险。

    尘钰神识看向背后紧握着披帛的晴烟，顺着她的法眼方向落到炫炜身上，也明白她心中顾虑。

    “拦我……你们拦得住吗？”海神怒吼一声，许久没有得到爱人的回应，让他更为恼怒，“去！淹死他们！”

    高过墙体的水涌入城镇中，尘钰放弃继续抬高墙体，将所有灵力凝聚，以分?身元神为引施展一道屏障。魔龙的力量带着腐蚀汲取的能力，他的全力以赴只?让他陷入危难之地?。

    晴烟缓缓合目，回想起以往种种，仿佛又听到师弟的求救声。

    可是。

    她抬起手臂，捏紧披帛的手指掐着掌心的肉。

    可是现在，非但不救他，明知?他会?消亡还要去做这件事。

    “仙友。”清尘突然出?现，握住她准备施法的手，“让我来。”

    清尘来得匆忙，甚至没有和?正在听法的众人知?会?一声。他来到海神面前，将自己的分?身融入墙体之中，完全阻挡海浪，同时手中仙剑展开刺向海神。

    一旁看着的露华心头略惊，连忙上前帮忙，从袖中掏出?一片龙鳞，高举道：“上尊，此乃魔龙弱鳞，可消退他身上的魔力！”

    清尘尚有疑虑，露华却已经动手，将那弱鳞当做镜子，催动法力照向海神，一道暗色的光线扎入他的心脏。

    海浪逐渐退下，海神似乎失去了力气?闭上眼睛。就在海浪退到地?面一样平的时候，他又突然睁开了眼，只?是眼瞳变成了一条竖线，地?面出?现剧烈的晃动，海面出?现一个巨大?的漩涡。

    海水之中源源不断的魔气?涌入到海神体内，他的声音变了一个模样，说：“露华，你算计了几千年，没想到算错了吧。”

    “不可能……魔、魔龙……”露华仙子惊恐后退想要逃离，魔气?混着海水，化作一黑色的龙爪扑向露华。

    “走。”清尘闪身过去拦下，顿时发现其中力量之大?，并非自己一人能够应对。

    此时已经无法分?清，究竟是海神汲取了魔龙所有的力量，还是魔龙已经将海神吞噬。

    这一击足够让清尘元神动荡，他心中疑惑。如此强大?的魔龙当初是怎么被海神和?露华仙子联手镇压封印的。

    “露华，你盗我弱鳞用于?修行……却不知?，你玉京山所有门?人，几千年都是在替我修行……包括你。”话音落地?，又见海面上诸多金光泛起，也一并被他吸收。

    海神的面容也逐渐发生了变化，头上生出?了一对龙角来，竖瞳看向清尘，说：“清尘上尊，还要试试看吗？”

    话音落地?，低谷的海水再次掀起一道巨浪，这一次足有千丈之高，如此拍落非但一个小小的渔守镇将灭亡，周遭诸多城镇都要一并遭难。

    清尘难以置信地?看着水中流动的金光，这些都是玉京仙山上散仙们的修为灵力。露华拼尽全力抵抗，也无法阻拦灵力的流失，让海神愈发壮大?。

    “哈哈哈哈……太妙了，今天重见天日，大?家一起高兴高兴！”海神大?笑一声，千丈高浪便往下拍去。

    “吒！”清尘怒吼一声，周身金光炸开，飞在空中的身躯变大?数百倍，一招法天象地?，将外衣当做城墙将水拦下。但仍旧几处遗漏，如绝地?洪流冲下，瞬间?将一处房屋冲塌。

    “涨！”海神大?喊一声，他便变得高大?许多，又掀起两道巨浪扑下。

    清尘双手展开屏障拦下，这次有更多的海水从周围涌入，较低地?的百姓已经被水冲淹。

    凡人的哭喊声、求救求饶的声音，孩童的哭泣声、崩溃的叫喊声，不绝于?耳。

    清尘吐出?一口鲜血，对方的魔气?侵蚀着他融在墙上的分?身元神，甚至影响到了本尊，令他无法再维持法天象地?，而?巨大?的海浪也整个拍下来。

    阴云突然散去，明媚的阳光与?这水漫的场景格格不入，一名绿衣仙人飞到了清尘背后将他托住。

    落下来的海浪在众人的尖叫声中静止，被瞬间?冰冻住，从浪前一路凝结到海面，凝固住海神的双足。

    “！”清尘一惊，连忙道，“不必，我尚有一战之力！”

    天晴了，却下起了小雨。

    嘈杂惊慌的人群中，混入女子绝望惊恐的声音：“炫炜！炫炜！不！！！”

    晴烟没有回头去确认什么，她看着前方的双眼，似这冻结的海面，平静之下是翻滚的暗流。

    “孽障，还不伏诛？”
