# 第39章 五年之期至

天光之下, 青衣变化，仿佛世间一切色彩都在?其中，那般炫丽珍奇, 是?神女现世。

    仰头看着空中争斗的?凡人们看得出神，细雨落在?脸上?竟觉有几分温暖，将他们的?恐惧安抚。

    人们甚至没有看到她如何的?动作，似乎只是?轻轻抬了?抬手?，海神身体里就冒出一条巨大的?魔龙，也仅仅在?眨眼之间就变作小蛇模样, 被一道?光芒裹挟到海里, 流动的?漩涡将它再次拽入海底。

    “去。”伴随着青厌一声诀令，冰封的?海浪逐渐消退回到大海，四周寒意?也随之消散, 海上?微风阵阵, 浪花轻轻涌来退去。

    人们惊呼跪拜感激这位不知名仙人的?救命之恩，而茉娘已经带着巡海营的?将士们去检查受灾情况。

    海神的?元神已经被魔龙损坏, 此时只留一个躯壳在?地上?，青厌将他残破的?魂拼好投入轮回，视线看向一旁的?露华仙子。

    魔龙被散去修为重新封印后?，所窃来的?一切法力便都归还到了?散仙们手?中。

    露华眼中闪烁着一缕期待的?光芒, 海神已死，那么……

    她上?前参见, 说：“上?尊, 我乃玉京仙山掌门露华, 多?谢上?尊相助。”

    然而, 一股巨大的?力气将她掀翻在?地，震得她呕出一滩鲜血。

    露华捂着心口?疑惑质问：“上?尊, 此乃何意?？我与清尘仙尊共同来阻拦邪魔，是?犯了?什么错吗？”

    “若没错，你敢让我搜魂吗？”

    闻言，露华面色大变，颤抖道?：“求上?尊饶恕……我，我一时糊涂才做出这样的?事情……”

    青厌先前搜海神的?魂时已经察觉到些许异样，再加上?县志记载，隐约知道?个大概，只是?没想到她为达目的?，不惜以沿海所有百姓的?命为代价。

    青厌一手?按在?露华的?头上?，一手?将手?镯挥到空中，空中出现一道?虚影。

    露华倒不是?个为情所困的?仙人，她利益熏心注重的?是?虚名地位。原本她守护南海多?年，也多?有信众，鲛人炫炜对她更是?倾心多?年。

    后?来魔龙作乱引起天界注意?，派遣了?一名仙尊下来镇压。那仙尊修为不及露华，更似是?辅助露华镇压了?魔龙。然而天帝岂会给一个散仙封赏，只封了?那仙尊为海神，此后?露华都要称臣。

    她面上?友好，心中多?有不甘，寻了?个由头与其决裂。之后?便利用炫炜的?爱慕之情，设下一个情局，让海神为爱做出诸多?错事，不惜盗用魔龙之力，她早就留有弱鳞，只待海神魔力失控屠戮百姓时，她出手?相救，又能得百姓爱戴敬仰。

却不知那魔龙当初被封印时便留了?后?手?，种种所为都是?为它铺路。

    “怎么会这样啊……仙山尊者居然要我们死……”百姓们见空中虚影，本就被水冲刷得犯冷，此时更是?寒彻骨髓。

    “两个仙人为争个高?低，完全?不把我们当人看！”

    “你凭什么受我们敬仰？”

    “就是?，你做出这样的?事情来，你受得起吗？”

    百姓们刺耳的?话让露华更为恼怒，她嘶吼道?：“这本就是?属于我的?海域，凭什么让一个不如我的?人来当海神？还要我臣服！就因为他是?天神，高?高?在?上?天生高?贵？而我是?人间修行再数千年无?人接引就无?法飞升的?散仙，就算已经守护一方千年，也还是?要把大权拱手?相让。”

    一缕缕的?黑气从露华身上?冒出来，与当初沈燮身上?的?魔气一模一样，是?魔鳐，也更能证明炫炜所爱并非炎艳。

    炎艳紧紧抱着虚无?，好像这样就能保存住最后?的?温度，最终能抱住的?也只有自己。她痛哭道?：“他所做一切都是?为了?你，你却连他的?命都可以舍弃！”

    露华泛红的?双眼逐渐出现一丝清醒，视线扫过?人群才发现没了?炫炜的?身影，半点痕迹都没有，只有炎艳的?热泪在?传达着信息。

    炫炜死了?？

    露华嗤笑一声，说：“他死了?便死了?，鲛人贱命，受我这么多?年庇佑，奉献一条命怎么了?？”她恶狠狠看向青厌和清尘，又问，“你们怎么不说话了?，也觉得天帝不公是?吗？我庇佑一方多?年，修为比仙尊更高?，却只因没有接引机缘，便常做人间散仙，有了?降魔功绩，也要拱手?相送。是?天，逼我作恶。”

    清尘明白她的?怨恨，他在?接引司的?这些时日里也想了?很?多?。天界诸多?仙人后?代无?所事事，修行低微又无?职责，各处闲游逍遥自在?。

    而人间修仙者拼命修炼，空有千年修行无?法飞升，并非自身不足，是?被太多?无?能的?仙二代占了?位。

    天道?不公，天帝徇私，天上?的?仙人们不但不给散仙们机会，还要下到人间来抢去散仙功劳地位，又该如何不怨恨。

    “天不公，你便反天。”青厌的?声音不算响亮，平淡的?语调落入露华耳中，却重重敲打在?她心上?。

    反天？怎会有这样的?想法呢？就算知晓不公，就算诸多?怨恨，也从未有过?这样的?想法，直到今日听到，才惊觉是?该如此。

    天不公便反天，与苦众百姓又有什么关系呢？他们就像她一样，都只能承受。

    不不不，不一样的?，她是?高?贵的?仙人，怎么能和这些比鲛人还低贱的?人比呢？

    露华嗤笑道?：“我之所为，不过?是?让他们早入轮回罢了?！他们还有下一世，还有生生世世，今生早死成全?我，有什么不可以？我又没有让他们魂飞魄散！”

    此言一出，青厌平静的?眼中略有波澜，她眉头微拧，抬手?一捏。

    她说：“我可以捏碎你的?魂。”

    “不……我知道?错了?……”

    露华看着那双眼睛，没有悲怜没有愤怒，平静地像是?在?说天气真好，简单陈述一个事实。

    青厌又说：“我也可以再将你的?魂拼好，我可以如此反复，捏碎再拼好。”

    “不，不……”

    “你不会消亡，又有何惧？”

    “上?尊饶命，上?尊饶命……”

    人是?这样，仙人还是?这样，一切苦难不落在?自己身，便永远不知晓痛。

    青厌松开手?，将魔鳐从她身上?取出，清尘扔来一个琉璃罩将魔鳐封存好。

    露华跌坐在?地上?瑟瑟发抖，她现在?对青厌的?恐惧，就是?凡人对仙人的?恐惧。拥有绝对力量者，哪怕是?看似善意?仍旧令人感到畏惧，一旦失去“善”，对他们而言就是?灭顶之灾。

    最终对露华仙子的?处置，青厌没有当场做出决定?，而是?让清尘带回到天界去，按照如今天界的?流程，公公正正地审判。

    青厌看向被海水冲乱的?小镇，施法将一切损坏的?建筑还原，魔龙已再次封印，海神陨落，仙长受审刑，需再择一人为海神庇佑此间安定?。

    人们对两位救于危难的?仙人感恩戴德，很?快就去关心家人朋友的?情况，百姓们围着茉娘，纷纷问她如何，也感激她在?滔天巨浪面前仍旧不惧坚持救人。

    “茉娘，你愿意?担此大任吗？今后?无?尽岁月，庇佑此方安定?。”

    “我？”茉娘难以置信，指着自己说，“我只是?一个凡人呀……”

    “凡人又如何？上?古仙人们都是?凡人所成，天生者反而是?少数。”青厌赠下一条海蓝色披帛，又说，“待天门开时，你可位列仙班。”

    茉娘双手?接过?披帛，看向周围一众向她道?贺欢呼的?乡亲们，说：“我愿意?无?尽岁月守护一方，但我不想去天上?，我喜欢人间大海，我想留在?这里。”

    “好，那就留在?这里。”

    处理完这些事情后?，青厌消除了?在?场所有人有关自己的?记忆，封印魔龙封神位之事都成了?清尘所为。

    她不希望有关神女活着的?消息传开，如今天道?尚未归正，不宜再出变故。

    城镇的?秩序在?仙法的?帮助下已经恢复正常，人们陆陆续续又投入到生活之中，这一场灾难没有带来别离，只让他们更加团结。

    只有失去了?爱人的?鲛人炎艳失魂落魄，边哭边走落了?一地的?鲛珠，她回到了?大海之中，游向鲛人的?归属地。

    海风阵阵，吹得衣摆猎猎作响。

    清尘将琉璃罩递给青厌，才发现怎么一直都没见到那小魔。

    青厌看着在?琉璃罩中扭动的?魔鳐若有所思，那执著之物重铸三界成了?这红尘纷扰的?世界，让玄薇成为红尘中为爱作恶的?一员，而坚守正道?的?她必定?会站在?玄薇的?对立面。

    它的?目的?不是?要折磨玄薇，也不是?要他彻底消亡。它所设下的?诅咒目的?，是?为了?让她亲自杀死世间仅剩的?故人。

    一次次亲手?将他抹杀。

    究竟是?多?恨……

    青厌接过?琉璃罩，说：“你回去吧，在?将它除灭之前，我不能再接触玄薇。”甚至得要反其道?而行，借着魔鳐的?感知远离他的?转世，否则终有相见的?可能。

    而清尘就算能找到玄薇，没有她的?神力也是?无?法将玄薇接引回去，都是?徒劳。

    “好。”清尘应下带露华仙子到天界受审，却说，“既暂时不寻玄薇尊神，我与你一起寻世间向道?之人。”他目光炯炯坚定?万分，没有拒绝的?余地。

    “如此，多?谢了?。”青厌逐渐变化，神力回归天界本尊，又变成了?晴烟的?样子。

    而清尘带着露华受审后?，暂时休养了?几日才重新分出尘钰往人间去。

    也趁着这几天，晴烟找到了?失踪的?长夜。他因为泥身损毁，正在?想办法重新捏一个交差，找到他的?时候他坐在?泥地里，面前一尊看不出是?何物的?泥像。

    “我……我一时情急，为了?帮他们救渔民?……哎呀，主要是?下了?大暴雨，泥身全?被冲化了?。”长夜坦诚说明缘故，小心翼翼地观察着。

    晴烟点点头，让他过?来。

    长夜一团黑影飘过?来，心里有些懊恼，要是?没下大雨就好了?，不至于半点泥身都不剩。也不对，当时水下有异常，他还是?会因为下水而坏了?泥身。

    晴烟窥得他心声，知晓他没有后?悔救人的?举动，笑了?笑将手?抬起，指甲轻轻一划，划破指尖滴落两滴血。

    血液滴在?长夜的?魔魂上?，第一滴血将魔气聚拢收压进魔魂中，让他的?魔魂更为稳定?，逐渐有个人样。第二滴血化作薄雾笼罩在?外层，出现了?肤色，从半透明变成实体，与魔魂完全?结在?一起。

    晴烟轻吹一口?气，给他披上?一件寻常的?衣物，道?：“走两步试试。”

    长夜愣在?原地好久都没缓过?神来，抬起双手?瞧了?半天惊喜欢呼道?：“我终于有肉身了?！嘿嘿！”他连忙变出一面镜子仔细照了?照，颇为满意?地摸摸自己的?脸，与原本的?模样相差无?几。

    镜子照了?个够，才想起来还没道?谢，他又连连拜下。

    魔族少年高?兴得眉飞色舞，便开始叽叽喳喳吹嘘自己是?如何英勇救人，又是?如何在?海底逃亡。

    他将第二只魔鳐也吞下，这东西对魔族来说，属于上?等食物，是?有助于修行的?好东西。念及此他好奇的?问：“师父，既然我跟随你修仙，为何还允许我继续修魔呢？”

    青厌说：“功法不分善恶，你有缘修仙，与你天生是?魔，并不冲突。”

    听后?，长夜惊喜道?：“那、那我岂不是?可以仙魔双修！我可太厉害了?！”说着又自顾自地幻想起来，走在?最前面嘻嘻哈哈地。

    之后?，在?长夜对魔鳐的?感知下，三人避开玄薇可能在?的?地方，在?人间设下诸多?考验，寻找可以担仙职的?凡人。

    神女的?三千分身共感共知，在?各自所在?的?地方行善点化，普度一方，引导向善之人修行正道?。

    短短两三年里，就有些许收获。除了?之前的?财神、海神之外，又点化了?灶神、厕神、门神等最寻常的?神仙，以及山川各处的?一些仙灵。

    同时，天界也罚下了?一些仙人，十多?个仙人后?代、一个妖仙和两个正仙。

    天界每罚下去几人，便开天门接引少许，以作更替。几个陌生面孔站在?灵霄殿上?，群仙们也没有当成一回事。

    而清尘仍旧是?每日都在?接引司门口?的?树上?讲法，给小仙们传授无?情道?，小仙们一天比一天认真，甚至会带笔墨来做记录，从一开始为了?得清尘的?青睐，到后?来养成习惯，再到现在?自身的?好奇研究，就算闲下来，也再没有过?一群人追捧谁跟在?背后?表白的?事情了?。

    就这样又过?了?一两年，灵霄殿的?新面孔仍旧不多?，屈指可数，一些新点化的?仙人都不愿意?上?天，更习惯在?人间照旧行事。

    而原先的?仙人们现在?做事更为谨慎，尽量不给挑到错，私底下多?有不满，一天比一天觉得不够自由逍遥，为保住如今的?地位职务，不得不装模作样地述职几句。

    却在?新飞升的?仙人对比之下，相形见绌。

    “锦州月均降水六尺三寸零四十二点，米粮亩产均一鍾，比去年均低一石，七月里犯了?虫灾，好在?救助及时，自足是?够。此年去者两百四十一，成年皆是?寿尽而亡，无?横死之人。来者两百五十三，夭折八十七名，多?为先天体弱早夭……”

    听着潞州飞升上?来的?新神仙滔滔不绝的?汇报，仙人们互相看了?看，这也太多?事情了?吧……

    退朝之后?，青厌往渊虚宫走了?一趟，眼看五年的?时间过?去，离那执著之物所逃逸的?节点已经不远，这几年里虽飞升了?些仙人，可对整体而言是?九牛一毛。

    将天条玉板放在?掌心，只能将上?面的?文字些许撼动，不能更改。

    “去。”青厌将天条玉板放回到虚空之中，看向无?边际的?虚无?的?天道?。

    她掐指一算，隐约感觉到了?什么。
