# 第40章 剿匪瓦鹿寨

上万年来, 人间飞升到天界的仙人少之?又少，而短短五年内，却几乎与万年来的数量持平。

    凡间无论是修仙者还是凡人都在议论此事, 一些常在人间的仙人也觉得惊奇，对此多有揣测。

    相传五年前神?女墓出现?了祥瑞之?兆，死去的神?女复苏回归天界，因祸乱天道，被天道打?散化墟。

    “当年至高神?凌崖化墟与天地同在，开?辟了修仙路。时间一久, 人间灵力逐渐枯竭, 也许不能飞升的原因本就?不是天界仙人不允许，而是自身修为不够呢？”

    “如此是有几分道理?，神?女青厌化墟, 便将诸多灵力仙法还归大?地, 于是人间又有了得道成仙的可能。才使得天门开?启，飞升上界。”

    聊着又觉得好像也不对, 因为飞升上界的新仙人里面，没?有几个是出身修仙门派的，反而都是凡人。

    “说起来，接引司现?在也颇为古怪。”另一名仙人嘀咕道, “自从清尘上尊担任接引天君之?后，所有由他授命的小仙, 还有新上界的仙人, 都得修无情道。”

    “这倒是真的, 他自己修无情就?修无情呗, 还强求别人也修。幸好咱们生得早，没?这样的烦恼, 可怜了后来的仙人，都不能好好感受情爱之?欢了。”

    两人相视一笑，哈哈大?笑。

    人间，瓦鹿寨中。

    寨主花蕖听多了凡人飞升的传闻，也幻想着能当个神?仙，期间一直想去最近的九原山再试试，他们的不语真人和妖女私奔后便没?了消息，听说是死了，门规也有所变化。

    二当家便总是劝说：“九原山和官府有往来，咱们做土匪的还是别去惹不痛快，没?准人家想对付我们呢。”

    “哪听来的消息，你都拿这吓唬我几年了。”花蕖撇撇嘴，站在高处远眺山下诸多场地，“何?况，咱们也很久没?打?劫了，算不得大?恶之?人。”

    自从山寨里绑了一位压寨夫回来，花蕖的心思?就?没?有放在打?家劫舍上了。她自小是跟着匪类厮混，没?有什么善恶的观念，只知晓自己开?心，弟兄们开?心，就?够了。

    她是个鲁莽之?人，因为看中九原山的修仙者就?敢直接闯去表明心意，被赶出来了也不觉丢人，只是恼他们的嘲讽。看中了过路的医者就?直接抢来压寨，管他愿意不愿意，自己高兴就?是。

可相处久了，花蕖越是不愿意勉强，她不仅仅是想要“得到”，她想要走进他的心里，成为他的唯一。

    当土匪这么多年，伪善的人见多了，嘴上一套说辞，行的又是另一套事，种种行为都只是为了自己心安周全，用自己的观念去约束别人，真要他实际践行，又能搬出个全新的道理?来。

    青岩不同，他一切道理?都以自己实践为准，再以同样的标准来劝诫她。

    花蕖能感受到，他是真的希望她好，希望整个山头的弟兄们好。她越发地对他着迷，有时候只是坐在一旁看着他就?很满足，不需要过多言语就?静静看着。

    “我说大?王啊，你那都不像是喜欢了。”三当家开?玩笑说，“我只在宫观里见过，那些个捧着供果求神?拜佛的人，才会这样。”

    “一派胡言。”花蕖否认。

    二当家又凑过来，说：“当家的，你们成婚也四五年了，咳，那个，就?没?要个孩子？”

    听到这话题，花蕖眉头紧拧，不悦道：“不要用这种事情玷污了他，他……他没?有这些想法。”

    两人相视一笑，露出只有男人才会对男人有的鄙夷神?色，笑容越加地古怪嘲讽道：“医者难自医啊。”

    花蕖脸上流露出一丝厌恶，没?再搭理?两位当家，匆匆离了议堂。她起初对青岩是有过夫妻之?间的想法，可是渐渐地，她感觉自己这双沾满了鲜血的手?不配触碰那颗救死扶伤的心。

    她从一个掠夺者的姿态，变作?仰望的谦卑，就?像三当家说的那样，像信徒仰望神?灵。

    回到主屋小院，便看见青岩将袖子卷到了臂弯处，正在用药臼碎粉。

    春风拂面，青岩抬头看见花蕖正看着自己，他笑了笑，问：“怎么了？”

    花蕖到他身边蹲下，看着药臼里的药材，问：“夫人，这是什么？你又在研究什么新药吗？”

    他说：“河西一带近年来每到四月就?有虫侵害作?物?，被咬过的作?物?长成丰收后不能吃，就?算清洗干净蒸煮，吃下后仍会出现?头晕目眩的症状。这是因为虫子从岭东过来，那边有大?片的金角子，虫腿上沾了金角子的粉末，又碰到了作?物?，便导致作?物?有了毒。”

    青岩将已经碎好的粉末装起来，又在医书上添加几笔说：“万物?生克乃是自然?，金角子花谢之?后，枯萎的枝干散发出的气味会驱赶虫子，同时这驱赶也能解金角子的毒，对人体却是无害的。”

    花蕖灵光一闪，说：“把它碾成粉末，洒在作?物?上，就?能避免毒虫侵害了，还不会影响作?物?食用。”

    “嗯。”

    花蕖双手?托着脑袋看他，明明被她困在这小小山寨好几年，见识却不曾受到限制，他的学识好像无边无际，只有仙人才会有这样的全知吧。

    不过，她肯定?，她的夫人才不会是什么仙人呢。仙人们顾着自己的事情，和漂亮的仙女妖女谈情说爱，怎么会把时间放在她这作?恶多端的女土匪身上，更别说这样的好脾气。

    若是她骂了哪个神?仙，肯定?早就?遭罪了。更别说是还用花瓶砸过他，真是神?仙，早就?把她五雷轰顶了。

    花蕖走到他身边坐到他腿上，靠在怀里找了个舒适的姿势，问：“夫人，你是神?仙吗？”

    “为什么这么问？”

    “不知道，没?见过你这样的人，不过，也没?见过你这样的神?仙。”花蕖又问，“我把你抢来这么多年，你一身医术无法施展，不会怨恨我吗？没?想过离开?这吗？”

    青岩放下药杵，以开?玩笑的语气说：“呵呵，你说我是神?仙，我受你这些年供养，如何?能一走了之?呢？”

    “哈哈哈，对对对，你可不许走，白白吃喝这么多年，你跑了我岂不是太亏了。”

    花蕖高兴地抱着青岩的脖子，对着他的脸亲了一口，说：“那我亲了神?仙，岂不是亵渎神?灵？神?仙嫁给我当了压寨夫，会不会太委屈了？”

    回答她的仍旧是那双温柔的眼眸。

    花蕖已经知足，但愿如此长久就?好。

    很快，这种平淡如水的惬意知足感，就?被打?断。

    “不好啦！不好啦！”小喽啰一路疾跑到寨子里来报信，一个没?站稳扑倒在地，趴在地上仍旧高声禀报，“岗哨发现?一大?队官兵正往山寨来！”

    花蕖眉头一皱，立刻坐起来正色道：“通知所有弟兄，随时准备应战！”

    同时，九原山门派之?中。

    六名弟子在掌门的安排下，由一位师兄带领，将去支援前去剿匪的官兵们。原本与官府的联手?剿匪一事，早在四年多前就?有计划，但门派之?中诸多事情，修仙界也不太平，一直搁置到了现?在。

    这些年里，各地都听说有人飞升的消息。要知道，自从天门关?闭至今，得到点化机缘飞升到天界去的散仙，不足十人！但凡哪边有飞升的消息传出来，散仙们都趋之?若鹜，希望也能蹭个机缘。

    相比起剿匪这种人间俗事，他们更愿意去追寻机缘，因此耽搁到了至今。

    先前元黎山失了掌门，得到仙尊赠予的仙树，门中弟子修行进步颇大?，比平辈们高出一节。今年的仙剑大?会就?在元黎山举行，九原山也派遣了几名弟子去切磋交流。

    琢磨着，他们也失了一位不语真人，怎就?没?有天界仙尊赠予仙树呢。

    仙家门派耽误了时间，官府那边没?有仙人撑腰也不敢贸然?行动?，山寨位置易守难攻，没?有人会做送死的事情。

    等到得到了仙家门派的应允承诺，官府剿匪的队伍才逐渐成形。

    “五条捆仙索够了吧？”一名弟子随口一问。

    另一名弟子说：“要什么捆仙索？他们作?恶多端，我们是去惩奸除恶的，你还想给他们改过自新的机会？”

    “也对。”那名弟子放下了捆仙索。

    修士们在确认官兵们已经到达后便御剑前往他们的“老邻居”那边，路上有人嘲笑到：“说起来，那女土匪当年还经常到咱们门派来，想要见不语真人呢。”

    “癞蛤蟆想吃天鹅肉，哈哈，不过她很快就?能去见不语真人了。”

    剿匪的官兵们就?在山下扎营，修整一天后便开?始了进攻，没?有任何?要给土匪们投降机会的意思?，就?是奔着“剿灭”这个结果来的。

    花蕖对自己寨子的防御工程还是很自信的，这里地势又好，居高临下，易守难攻，就?算对方多出五倍的人数，也不必慌张。

    然?而奇怪的是，这些每年都会检查维护的防御器械，今日?却全都出了错。投石机的绳子以一种年久松散的状态呈现?在眼前、埋在山腰处陷阱上的稻草都被风吹散、竹林里布下的竹钉被损坏。

    就?连他们最结实的山寨大?门，竟也出现?门框固定?不稳，导致门面直接往下摔的情况。

    官兵们就?这么轻而易举的闯了进来。

    青岩察觉到了一丝不对劲，按照官府的实力来说，此次派遣的是五倍兵力，以人数上的不足弥补地势的缺陷。这注定?是一场拉锯战，少说数月，多则一两年。

    只不过结果都是一样的，最终这些作?恶多端的土匪山贼，会被官府清缴，而作?为头目的几位当家则会被官府捉去审判，受以极刑。

    他不会出手?相救，这原本就?是他们烧杀抢掠多年的恶果。这几年里引导他们种田屯粮，再少掠夺，也不过是减轻几分恶果，到了幽冥界少受几分罪。

    一众官兵已经杀死诸多喽啰，闯到了花渠的院子里，持刀相向。

    二十多名官兵将院子团团围住，不给任何?人逃离的机会，为首的官兵命令道：“花蕖，你还不束手?就?擒？”

    “休想！”花蕖是个倔脾气不见棺材不落泪，仗着自己有点武功强行对抗。

    双拳难敌四手?，她手?臂上已经好几处伤痕，她心中有顾虑，总拦在屋门外?。

    “屋子里还有谁？让她这般遮掩？”官兵们是有备而来，外?面围着的士兵们此时一个个张起弓箭瞄准。

    门突然?打?开?，走出一名风度翩翩身长玉立的清瘦男子，他泰然?自若，好像根本不在意外?面的乱象。

    “夫人！不是让你躲着吗，你出来作?甚！”花蕖急切道。

    青岩四下看了看，察觉到了一些法术的痕迹，是有仙人帮助官府攻破山寨。

    花蕖咬牙，看着瞄准此处的弓箭手?们，恨恨道：“我跟你们走便是。”

    当了这么多年的强盗，花蕖很清楚自己的下场。她挡在青岩前面，看向官兵说：“这名大?夫原本是相和镇的神?医，被我掳到山寨来成婚，并非是作?恶之?人，还请大?人放他一马。”

    官员冷笑，说：“早就?听闻花渠寨主铁骨铮铮更比男儿，没?想到竟会为了一个男人求情。要我放他也可以，你跪下给我磕三个响头。”

    花蕖已经一心赴死，整了整衣摆便要跪下，被青岩拦住。

    青岩上前一步，说：“这位大?人，我被掳来五年之?久，未受苛待，之?后未有俘虏之?类。自四年前起，山中种田屯粮自给自足，少有打?家劫舍的事情再发生。虽有改善，终究凶行累累不可宽恕。我也并非是为他们求宽恕，死罪既定?，何?必再折辱他人呢？”

    那名官员冷笑，说：“你是医者？若是好人怎么不逃跑？这几年救治山贼，你也该追责！还自以为干净，给他们说话？”

    花蕖从来没?有想过向来文弱的青岩会挡在自己前面，尤其是有这么多弓箭手?拉弓盯着的情况下。

    “我一人做事一人当。”花蕖将他又拽到背后，“我说了会保护你就?一定?保护你，怎么让你保护我？”

    就?在这时，一道声音穿过人群而来，带着鄙夷不屑。

    “除恶务尽，又讲什么折辱，都是要死的人了。”同时一把飞剑从众人头上飞过，直刺花蕖的心脏。

    “叮。”的一声，青岩使用法术操控花蕖的佩剑拦下。

    “是谁？何?方道友是非不分，竟要拦我们惩恶扬善？”那轻蔑的声音转变为不悦愤怒，官兵们分成两列，一名九原山的白衣修士从中间走过来。

    青岩见到来者微微皱眉，前来瓦鹿寨“惩奸除恶”的人里，有几名甚至是之?前在烬山被晴烟以黄粱镜训斥过的。
