# 第41章 慈悲或冷血

两?侧官兵隐约察觉出点问?题来, 互相使眼色默契地往后退了几步，万一这些修仙的打起来，他们可?是白白送死的份。

    青岩对这几位曾被“饶过?”的修士颇为失望, 先前山火不顾他人死活还能说是胆怯之举，如今主动干预人间?杀伐却是无法辩解。

    他上前一步站到花蕖前面，看着九原山的弟子?们，说：“诸位道友，官府剿匪乃是朝政军机，修行之人何故沾惹此事？”

    “夫人？”花蕖看着青岩的背影愣愣出神, “你……你真的是仙人？”

    青岩并未作答。

    那几名修士上前持剑而?立, 反问?：“我等锄强扶弱，惩恶扬善，有何不可?？你也是修行之人, 为何站在土匪那边, 怎还有脸说我们沾惹俗世？”

    “于他们而?言，我只是一名寻常医者。于你们而?言, 则不然。”

    花蕖听明白了话中意思，如果不是有九原山的弟子?们出现，他是打算袖手旁观的。

    花蕖脑中一片空白，鼻子?里可?以闻到寨中兄弟们的血腥味, 外面的厮杀似乎已经停歇，所有防御器械故障的情况下, 土匪们又?怎么可?能是数量五倍的官兵们对手。

    “你……你是仙人？”花蕖不知道自己是信了还是不信, 究竟是觉得原来如此还是不愿接受这事实。

    仙人对凡人都是冷血无情的, 他们永远只顾着自己的利益。他们等级分明, 只会对同样是仙人或者厉害的魔族亲近，凡人不过?蝼蚁根本难以入眼。

    所以……所以他五年相伴不过?虚情假意, 是戏耍蝼蚁？难怪他嘴上说着爱，却平静如水淡漠如斯，根本不是天性薄凉，是不屑于对她这个凡人付出半点情谊！

    “你可?以为他们医治伤口，平日里望闻问?切制药煎熬也不少，为何如今却能见死不救？眼睁睁看着他们丧命，你当真是慈悲还是冷血？”花蕖抓住青岩的衣服，颤抖着手问?。

    青岩没有回头，抬手弹指间?，便将那几名烬山有过?一面之缘的修士打去了修为。五指收拢再放开，他们已经变作地上的树苗。

    其余几名修士惊恐万分，这般实力差距根本没有反抗的可?能，不过?是刀俎上的鱼肉，任由宰割。

    “求上仙原谅……我等无意冒犯，不知此地乃是上仙辖地！”几名修士转动脑筋，突然想到刚才那个女土匪称呼上仙为夫人，原来是攀了仙家的亲，难怪要维护她。

    连大名鼎鼎的九原山，其中修士都如此恭敬，想必是个厉害角色，剿匪的官兵们也立刻拜下。

    唯有花蕖没有动，她万分悲痛，夹杂几许厌恶。

    青岩一挥手，将其余几名修士送回到了门派之中，只简单地给他们下了禁足咒，十?年之内无法离开九原山，好好思过?。

    此时?的瓦鹿寨中便知剩下了土匪与?官兵们，官兵们额头冒冷汗，纷纷求饶说好话，有几个胆小的甚至晕了过?去。

    花蕖跑出了院子?，看着地面奄奄一息的弟兄们悲痛欲绝。

    她本可?以承受这一切，干了这么多年的山贼行当，手上沾了那么多的人命，她对自己的下场是早有预见且不惧怕的。可?是当她知晓有个神仙在身?边待了五年，嘴上说着爱她的话，劝她好好改过?……

她改过?了，可?是当结局如约而?至的时?候，他只是冷漠的旁观，没有为虔诚待他、为他改变的痴心女子?，而?多一丝怜悯。

    “为什么……为什么！”花蕖向他嘶吼，她固然是爱他的，只是此时?此刻感?受到了深刻的背叛。

    带头的官兵小心翼翼地询问?：“上仙，若是没有什么交代……我等便撤了，呃……其中误会，才伤了这么多的性命……今后瓦鹿寨的一切，绝对不会过?问?！他们想干嘛就干嘛！”

    青岩看着花蕖，她正抱着二当家的尸体痛哭，通红的双眼盯着他。

    他说：“今日若非他们干预，我也不会出手。诸位职责所在，官府剿灭贼寇，为民除害本就是应该。请按照皇命行事，逮捕判罪。”

    花蕖浑身?冰冷，仍旧是那温和的语调和平静的眼神。此时?看来却不是温柔，而?是冷血无情。

    他怎么可?以说出这样的话来，官府都已经说不再追究，他却要让官兵继续将他们逮捕判罪……他甚至可?能知晓她会是什么罪，是什么下场，他就这么平静地要求事情这么自然而?然地发展下去。

    “呵呵……呵呵……”花蕖笑?了起来，泪流满面道，“夫人，我还能叫你夫人吗……你的心，是铁石心肠吗？我对你而?言算什么？这五年的时?光算什么？”

    官兵们见她如此癫狂，不敢轻举妄动，毕竟这位仙人是她的压寨夫。仙人本事那么大，如果不是自己喜欢肯定?是留不住的，他们可?没吃熊心豹子?胆，敢对上仙的伴侣动手。

    青岩摇摇头，说：“我只是过?客，无心驻足小憩，人间?自有法则法度。”

    话罢，他消失在了原地。

    官兵们一合计，既然上仙都不管这里土匪们的死活了，也是表明了立场，有罪当罚。他们心里嘀咕没见过?这么奇怪的神仙，居然连自己的妻子?都不袒护，说走就走。

    花蕖和一众残余被逮捕归案，押送到了当地的县衙牢房里。

    剿匪一事当地只派遣了少数兵力，多数是由太守派遣，此事又?因计划之久是禀报过?皇帝的，所以寨主花蕖将会被押送去京城审问?行刑，而?其余山贼直接就在当地受刑。

    百姓们欢呼雀跃，这瓦鹿寨历经几代不知道犯了多少的恶，当地兵力不足便一直留着这个祸害。九原山修仙问?道，忙于降妖除魔哪管什么强盗喽啰，才让他们占山称王至今。

    “我的儿啊……贼首终于就范，你可?以安息了！”

    “为何不能早点除灭……为何啊！我的女儿才十?二岁呀！就被他们给害死了……”

    “但是感?觉近几年他们收敛了很多……听说已经屯田种地，不以劫杀为生了……”有人小声帮腔，立刻引来众怒。

    “那么多枉死之人，因为他们收敛了，就要无法大仇得报，还得允许他们寿终正寝吗？”

    “你未曾受难，自己庆幸便罢，还给强盗说起好话来。他们可?以改过?，死者如何复生？”

    山贼喽啰们午时?斩首，百姓们纷纷围观扔去石子?唾骂，可?恨看不见贼首行刑，还要让她多活些时?日。

    地牢里，花蕖靠在墙上仰头看着顶窗投进来的光线，苍白的脸上没有什么表情，两?道泪痕让皮肤有些发痛。她知道，不论有没有青岩的出现，自己都会是这样的下场，可?他终究是来过?的。

    深夜寂静，地牢中的囚犯们也都困倦闭眼，竟连个打呼的人都没有，安静地离奇。

    花蕖睡不着，失去一切的悲痛让她心如刀绞。

    牢房的门上了锁没有动，一袭长衫的男子?却凭空出现在牢房之中。花蕖愣了一下，哦他是神仙，有这样的本事不奇怪。

    她缓缓站起来，问?：“我猜猜，你肯定?不是来劫狱的，也不会是来点化我当神仙的，你也不是会看我笑?话的人……你是来做什么的呢？”

    青岩说：“我受你五年供养，你我之间?尚有因果未断，来世你……”

    话没说完便被花蕖打断，她走到跟前抓住他的领子?，恶狠狠地问?：“好一个受我供养，你那么干脆的离开，让他们拿我问?罪，你知道我会是如何的下场吗？”

    带着温度的手轻柔地触碰她的脸庞，用慈悲怜悯的眼神和语调，却说出寒入骨髓的话。

    “罪不容诛，受凌迟。”

    “哈哈，哈哈哈！凌迟！”花蕖被这双眼睛看得彻底崩溃了，他究竟是怎么做到又?慈悲又?冷血的，“凌迟！就算我活该是这样的下场，我也无惧这样的刑罚，可?是你！你为什么能毫不犹豫地让我去承受！”

    花蕖将他推倒在地，牢牢地按住他的肩膀，豆大的眼泪落在他的脸上，说：“哪怕我是一条狗，相伴五年也该对我有些不舍，为什么，为什么……你口口声声说爱我，却眼看着我的弟兄们被杀死，眼看着我要上刑台……”

    她委屈至极，不能理?解，又?说：“不是说神仙如果爱一个人便会倾尽一切守护，哪怕与?天下为敌吗？为什么你不能，你是不是从?来没有爱过?我？哪怕一丝半点？”

    “我爱你，现在仍旧爱着你。”他毫不犹豫地说。

    “你撒谎！你这算哪门子?爱……如果这是爱，你不如恨我好了。”

    青岩说：“我不会恨，我……不能恨。”他擦掉她的眼泪，说，“我来送你最后一程的，你今生已有改善之心，等到……”

    “不。”花蕖站起来背过?身?去，咬牙道，“我甚至不值得你掉一滴眼泪，又?何必劳烦送我。”

    “蕖儿。”他唤了一声她最喜欢的称呼，“方生方死，方死方生，来生我会引你修行。”

    她回头看向他，看向他那双一尘未变的怜悯双眸。

    花蕖缓缓走过?去，这一刻似乎能理?解他所说的爱，又?似乎还是不能接受。

    她恍惚看遍今生来路，即将走到尽头，常言道人之将死其言也善，她以将死的心态来看自己，什么爱恨情仇恩怨纠葛，都将烟消云散。

    她缓缓抬手，触碰神灵的面容，带着温度的手将她拥在怀中。

    青岩说：“去吧，我受你五年供养，便替你受下凌迟。”

    花蕖缓缓闭眼，魂归幽冥。

    青岩则化作一缕白烟，飘入这躯壳之中，被押往京城受审。

    瓦鹿寨贼首花蕖，占山为王多年，犯下凶案累累，伤人无数，更多次劫道，就连救济灾情的米粮也要下手，罄竹难书罪不容诛，判凌迟之刑。

    泸州，某村镇的一块农田里。

    晴烟停顿了下手里的耕种，皱眉摇摇头。

    一旁的尘钰投来视线，问?：“道友，怎了？难不成小小农活还能难倒你？”

    “我是感?叹人间?万物总是互相残杀，人比动物多了一丝灵智，而?开窍之后诸多发明事物，却还是用来对付同类。以极刑恐吓，以仁政感?化，效果都是寻常。”

    不远处的木屋里，一名少年正在煮饭，已经十?分熟练地运用法术生火。院子?里一名瘸腿老人望着远方，在等待不知何时?回来的子?女。

    这几年在人间?一直避开魔鳐的感?知，不去接触与?玄薇转世相关，在各处游历，遇到了些许向道之人，更替了几位正神，也立了几个新的职务。

    经过?这边时?问?老人讨了些水喝，受这一碗水的恩情，便以耕作道谢。

    天气晴朗万里无云，正是人间?好时?节。

    晴烟笑?了笑?，突然若有所感?，面色逐渐凝重。

    还未等尘钰发问?，她立刻招呼一声长夜，皱眉道：“它出现了，元黎山有难。”
