# 第42章 魔则高一丈

遍地血污之中, 站立一名白衣女?子。

    挽柳站在门派大?殿前的空地上，紧紧握着手?上的镯子，这将元黎山满门尽灭的究竟是何人, 他在寻帮助过自?己的那位青衣仙人……他说此恨无?绝期……

    该如何才能告知那位仙人？挽柳看着自?己没了法力的双手?，心中很是纠结。

    眼前的参天?大?树如梦似幻，仙术加持下一年四季常开不败的垂丝海棠在风里轻轻摆动，红妆素团轻如烟，垂丝如柳胭脂色。

    地面的血渍缓慢地流淌向仙树，周围一圈的屏障隔绝了血迹, 它如遗世独立不沾尘埃, 在这一片横尸的场景中却显得格外诡异。

    挽柳将师门众人埋葬后，又立了些许牌位，从剑池运了水清洗这一片罪孽腥红。

    仙剑大?会才结束没多久, 常有其他门派弟子过来拜会, 也?有人间百姓想来求仙问道，却见如此场景。

    修仙界很快就传遍了元黎山的惨案, 一众散仙合力破除屏障，看着简单一个隔绝法咒，他们这么多人耗费多日才将其打破。

    周遭的腥臭气味随风吹过仙树，仙树的叶子哗哗作?响, 无?数花瓣飘落。

    “唰——”

    同时破空声响起，抬眼望去见两道金光快速靠近, 眨眼见已经来到面前。

    金光落地, 出现?的两人挽柳都认得, 她面上惊喜连忙上前唤道：“前辈！小师叔！”其余散仙闻言, 也?纷纷投来视线作?揖。

    来者正是晴烟和尘钰，长夜坚持要自?己飞, 因此落后诸多距离。

    一落地，晴烟便看见地面尚未完全清洗干净的血迹。地面石板颜色深暗，唯独在海棠树周围一圈格外干净，便知是以屏障隔绝了血腥。

    “……”晴烟皱眉，神识铺开到元黎山，竟是一个元黎山弟子都没有，此时站在广场的除了挽柳都是其他门派的修仙者。

    通过与仙树沟通，得知了这里发生的一切。

    那执著之物来过这里，被这棵垂丝海棠吸引而来，因受她庇护遭他憎恨，元黎山弟子无?一幸免。

    但是为何放过了挽柳？

    “前辈，那人修为极高，他搜了我的魂，可能是去找你了。”

    晴烟皱眉问：“他们埋葬在何处？”

    挽柳带着晴烟和尘钰去看草草收敛的尸骨，只简单的立了几个木碑，很多弟子都是挤在一个坑里。

    晴烟手?一挥，将所有人的尸身都翻出来，看向尘钰说：“你去幽冥界，看是否能还阳。他们横祸惨死，应该还逗留在枉死城。”

    “好。”尘钰应下，便往幽冥界去。先前晴烟给他的方圆锁已经打开，有冥君的令牌在，地府通行没有任何的阻碍。

    晴烟将手?按在仙树上，收集那屏障残留的法力，试图寻找到那物的位置，三?千分身皆探寻。

    另一处。

    青岩代替花蕖受了凌迟之刑后，打算回瓦鹿寨去看看，那物搜了挽柳的魂，应该已经知晓青岩这个分身。青岩只在两处与挽柳见过，一处是相和镇，一处就是瓦鹿寨。

    按理来说，那物会去瓦鹿寨寻麻烦。

    当青岩还在折返的途中，却听?闻相和镇出了事，一场大?火将整个镇子焚毁殆尽。

    “……”青岩来到这自?己最初行医的地方时，只看见一片焦土。他将手?按在地面的灰烬上，恍惚可以听?见无?数痛苦的哀嚎，一个美丽女?子的身影是百姓们最后所见。

    猩红的双眼带着浓烈的怨恨，是它没错。

    而这说明它没有将挽柳的魂搜完整，一见到神女?的分身之一就急匆匆前往相和镇，是那么迫切地想要找到她。可是，它分明知晓，元黎山那棵垂丝海棠是她所留下，特意设下屏障不让她察觉，又自?己往相和镇找茬。

    它自?相矛盾，究竟是要做什么？

    青岩看着一具具焦尸，肉身会损坏便没有还阳的可能。他们所遭遇的劫难，都是因为那执著之物在寻找她，她的分身在这，于是灾难就降临到这。

    青岩坐在焦土之中，取来些许清泉水，滴入自?己的血液，再用这水将泥打湿，重新?为这些遇害之人塑造肉身。

    完成这一切之后，他也?前往幽冥界去为整个镇子的人还阳。

    鬼差没见过青岩，便拦着他不让进，说：“如今鬼门关闭，除凡人魂魄以外，仙人、修仙者，一律请回。”

    事态紧急，青岩也?不再讲道理，直接穿门而过，直奔通判司。

    守门的两个鬼差互相看了看，知晓是惹不起的人，就当做没看见。

    一到通判司就看见冥君在发怒，尘钰立在一旁保持距离免得误伤了自?己。殿中几名小鬼卑躬屈膝侍立一旁，眼睛提溜个不停，脑门上全是血汗。

    至于判官，正是冥君发怒的对象。

皂靴踹在判官身上，满脸虬髯似炸开，瞪得如铜铃的眼睛快要掉出来，恶狠狠道：“废物废物！幽冥界怎么会有你这样的废物！横死了那么多人，枉死城一个都没接到！我信誓旦旦给尊神保证，拿这令牌过来什么事情都能帮忙，连还阳这事都办不到，你叫我怎么交代？”

    闻言，青岩有一种不好的预感。

    冥君还在踹判官，继续骂道：“连个枉死城都管不好，十八个地狱都给你轮一遍，你才知道什么叫后悔！”

    判官被踹得连连求饶，说：“冥君饶命，我当真不知道怎么回事呀……”

    “且慢。”青岩走进殿内阻拦。

    因有神力牵引，冥君一下子就认出了这也?是青厌的分身之一。而尘钰从未见过青岩，只能从冥君的态度和称呼上猜测几分。

    “您怎么来了？”冥君瞪大?了眼睛有些窘迫，办事不力被当场抓包实在羞愧，他指了指尘钰不悦道，“是这小子火速给你抱怨了？”

    青岩问：“枉死城没接到魂是什么意思？”

    冥君收敛起表情，说：“他拿着令牌来找我，我才知道元黎山本该有一众魂魄进入枉死城。幽冥界事务众多，我将枉死城全权交给判官打理，他竟连这么大?的事情都没察觉到。百千魂魄，不是小数目，足够乱了阴阳轮回。”

    听?到这话?，青岩面色微变，说：“它……并非简单地屠戮无?辜，他们的魂魄为它所用了……”

    冥君几分疑惑，说：“尊神，你该不会是为了给判官玩忽职守求情，便编了个事情吧。有什么人犯事偷魂，能逃得过幽冥界的法眼？”

    “哎哟……尊神明鉴，我真的什么都不知道……”判官艰难地扶着墙壁站起来，瑟缩地往边上靠了靠小声辩解。

    尊神这个称呼，只有上古三?神能够使用，如今唯一还存在的就是神女?青厌。尘钰这才确定，这名年轻男子也?是神女?青厌的分身之一，便简单作?了个揖。

    “嘶……”冥君突然吸了口气，没等青岩回答就先想到了什么，上一次神女?来到幽冥界的时候提及过，万物执妄所成之物有着极其强大?的实力，甚至重铸了三?界。

    如果元黎山的弟子们都是被那执著之物所杀，能瞒过幽冥界倒也?不稀奇。

    “他们……魂飞魄散了？”冥君试探地问。

    青岩摇摇头，如果被屠戮的无?辜已经魂飞魄散，她不可能感知到他们的痛苦与怨恨。魂魄残留，说明是它带走了魂魄……

    到底是什么目的？

    从在仙树上得到残余的法力开始追踪到现?在，三?千分身没有什么进展，各地方圆之间都没搜寻到相似的气息。

    “……”青岩一愣，脑海中出现?一个大?胆的猜想。

    它利用这些无?辜之人的魂魄给自?己打掩护，躲避她的搜寻。将明面主动的情况，转变成暗中主动，让她完全处于被动之中，被暗中观察着。

    人间，一处山野之间。

    轻颜在此地种了些许灵草，这个分身只是个寻常的养花人，试着培育出些花灵，今后掌管人间花卉色彩。

    隐约听?到一阵求救声，轻颜穿过树林在一片小溪边上遇到了一个被毒蛇咬伤的男子，男子一半的身体都浸泡在了溪水中，情况不容乐观。

    “救命……”男子已经没有抬手?的力气，只能虚弱地重复着求救的话?语。

    轻颜掐指一算，知晓他过往身份，只是个寻常书生，便上前救援。

    “放心，会没事的。”轻颜将他搀扶住，一手?按住他被毒蛇咬伤的手?臂，两个小窟窿还在往外不断冒血，手?臂已经紫了大?片。

    突然，流淌的血液化?作?两条红色的蛇，在她的手?上咬了一口。

    轻颜瞬间失去了感知。

    ----幽冥界----

    青岩：“……”他失去了对轻颜的共感

    ----人间----

    晴烟瞬间来到轻颜出事的地方，此时已经没了踪影，自?然也?没了那受伤的书生。
