# 第43章 我留在此地

偏僻山野间, 拔地而起?一座茅草屋。

    面容俊朗的男子抱着一名女子站在屋前，周遭草地上冒出诸多花卉植物，篱笆围成一圈。

    每一根篱笆上都刻着古怪的符文, 花卉散发出淡淡幽香一缕缕钻入口鼻之中。

    “你看你，这么不小心。”男子流露出淡淡笑意，将女子安置到屋内，像是在欣赏一件极其珍贵的宝物。

    “就?算天道回?正，妄心也永远存在，难道你会?把你最爱的凡人都赶尽杀绝吗？”纤细白皙的指尖划过她?的脸庞, 将碎发整理。

    他脸上神情缱绻又带几分恶毒, 附在耳畔轻声?问：“若是……你也动了凡心，会?怎样？”

    ----幽冥界----

    青岩眉头微皱，对轻颜的共感只停留在最后?被蛇咬到的一幕, 这么短时间内就?带着轻颜消失不见, 一时半会?想不到别的谁。

    而关于那执著之物的意图，大?概是能猜到几分的, 能将玄薇陷害得每一世?都对人用?情至深不惜作?恶，恐怕也想让青厌重?蹈覆辙，这何尝不是一种挑衅呢。

    五年前应对挑衅，她?故意示弱装作?颓败, 引它前来查看战果。但?有了当初神女潭的教训，它定不会?轻易再被引出来。

    “怎么了, 出什么事了？”冥君见青岩面色微变, 关切地问了声?。

    青岩摆摆手, 说：“无妨。它行下策, 足证五年所为是有效果的。”

    冥君和尘钰尚不知晓发生的事情，以?为是说那执著之物滥杀无辜是下策, 因此没有理解它是要做什么。

    “它已经拘了几千的魂魄，我们总得有个应对之法吧。”冥君很是担忧地说。

    尘钰也是眉头紧皱说：“它两处行凶，恐怕还会?再有其他。”

    青岩眼中神色逐渐趋于平淡，说：“炎庭，我需要你去办一件事。”

    冥君毫不犹豫应下说：“何事？”

    “幽冥界未开辟时，生死轮回?由人间山神河神掌管，后?收归酆都。于是万物生灵死后?，魂魄都往酆都来，判今生过往，受刑受罚再入轮回?。”

    “是啊，所以?忙得很，我已经分了副殿交由三位阴君协助，还是不足够。”

    这就?导致，人间每天的死亡总数过大?，有少缺不能第一时间发现，而生死簿的核查也十分耗费时间。

    同?时，因为两界相隔，人间是否发生大?事，只能依靠前往幽冥界的魂魄来得知。

    “嗯，所以?，我要你做的事情就?是，重?新分权到人间。以?州为界限，每地择几人掌管当地生死。”

    “好！”冥君巴不得把事情分不出，突然想到什么有些担忧，“可是，当初就?是因为山神谋私善恶不分才收大?权，我担心又变成那副样子。”

    青岩向判官要来生死簿，说：“炎庭，你是冥君，他们要向你述职，因果轮回?都在这生死簿中，谁徇私谁改动，你都得知晓。担这位置，可没有轻松不干事的好处。”

    生死簿在她?手中又分出一本一模一样的，将正本还给判官。副本双手一扭，如同?扇子打开那样，变成了几十本按照地域划分的生死簿。

    每个地方都有自己的生死管辖之所，鬼魂不会?拥挤，工作?量小且有效率，在人间能更好的赏善罚恶。同?时又遵守因果轮回?定期述职，若有疑难，或客死他乡的魂魄，再送往幽冥界处置。

    “妙哉，妙哉！”冥君大?笑，当即应下。

    不过幽冥界官吏的选拔，也不比选神仙简单，不仅仅是要没有红尘凡心，还得刚正不阿威严有信，也是个耗时间的事情。

    如此一来，那执著之物一旦再有作?恶的行径，就?算不能第一时间通知阻拦，至少也能保住被害民众的魂魄不被它拘走。

    交代完冥君事情后?，青岩和尘钰都离开了幽冥界。

    尘钰回?到元黎山的时候，晴烟也已经回?来，正在给挽柳和其他门派前来帮助的弟子们交代事情。

    问起?挽柳之后?的打算，她?眉头紧锁犹豫道：“求前辈准许我再踏修仙之道，这五年我行万里路，一路所见苦难颇多，虽有医术伴身，需救者?并?非伤痛。恶者?强壮，善者?纤弱，我无除恶之能，万事有憾。”

    晴烟看向她?的手镯，原本青灰色已经变成近乎透明的淡白，便应下此事。

    尘钰对这位师侄也很有好感，他一抬手，空中落下一本书册，他接住递给挽柳，说：“这是我最近整理的修行心得，也许对你有些用?处。”

    “多谢师叔。”

    尘钰问晴烟之后?打算，邪物屠戮无辜，冥君要做的只是防范未然以?免出现更多枉死之人。那些已经被拘走了魂魄的死者?，又该如何拯救？

    如今那邪物已经有了行动，是否派遣人手搜遍三界？

    晴烟说：“我留在此地。”

    一众人皆投来惊讶的视线，天界仙尊难道要在元黎山帮助挽柳重?振风光，这样的好事可遇不可求！纷纷以?期待的目光看着。

    晴烟看向广场上繁茂的仙树，说：“因果循环，因已种下，果未了结。元黎山因我受牵连，我自该妥当善后?。”

    “上尊，你当真要留在元黎山？”

    “上尊，你的意思是，今后?在这里收徒传艺，弘扬仙法吗？”

    晴烟笑了笑，说：“正有此意，只是门派新丧，还需闭关守山。待诸多事宜了结，再开山门。”

    尘钰若有所思，也说：“仙友与?元黎山略有接触便如此大?方，我这个做小师叔的更该关切后?辈才是。”

    此言一出，其他门派的弟子们更加惊叹，早就?听说元黎山小师叔是天界清尘仙尊化身，居然也要留在此地传授仙法，如何不羡慕！恨不得当场叛变拜入元黎山！

    “诸位小友，元黎山即日起?闭关，请回?吧。”晴烟与?后?辈们客气了一下，随即袖子一扫，守山大?阵启动，一股温和的力量将他们推离此地。

    各派帮忙的弟子立刻回?去禀报这件大?事，修真界也很快流传开。

    有意踏上修仙路的凡人们听到消息后?跃跃欲试，把元黎山放在第一位，可一想到灭门惨案发生才没多久，更听说两位仙尊去捞魂都没能将人还阳，恐怕那凶手实力更为可怖……如此犹豫之下，又觉得最不该去的就?是元黎山。

    元黎山的守山大?阵开启后?，谢绝了一切来客，尘钰觉得晴烟做出这样的决定是有什么用?意。

    晴烟说：“那执著之物断了我一分身的感知，尚不知其以?何为判断依据。仙树屏障残留的痕迹太少，不足以?追踪其所在，我得将它再引出来。”

    当初的方法必定不再有效，它敢对分身动手，必定也有足够的把握。

    尘钰不由一愣，空间逃脱之术与?因果一样是极难施展且耗费颇多的禁术，那邪物竟还能有断神女分身的能耐，究竟是如何可怕的实力？

    呵，也是，它当初重?铸三界还不够证明吗？两万年休养生息，不知是恢复了几分。

    “所以?，你是想借着在元黎山传授仙法的由头，将它引来？”

    “是，但?它应当会?料到这是一个陷阱。”

    “那为何还要如此？”

    “它太想将我拉入红尘之中了，知道是陷阱也一定会?来。”

    “可是……”尘钰皱眉说，“若它与?一众凡人同?来拜师，我们又该如何辨别？”

    “我会?捏诸多泥人伪作?与?他们攀谈，它有辨别我的方法，谁能辨认出，谁就?是它。”晴烟心中有一个并?不乐观的猜想，也许五年前神女潭传闻的时候它就?是前去分辨真假，而不是传闻说什么就?信了。

    如果是那样的话，三千分身都陷入十分被动的局面之中，得提防所有未曾见过的人。

    尘钰若有所思，说：“若动起?手来，拜师的凡人们……我们恐怕顾及不到。”

    “它不会?立即动手。”晴烟眼神微冷，说，“我会?给它一丝希望，让它成为我唯一的徒弟。”

    只有这样，它才会?打消陷阱的顾虑。

长夜一听，立刻咋呼起?来，说：“什么！！我被逐出师门了？！！不要哇师父，我什么错都没犯呀！”

    晴烟：“……”

    晴烟摇头笑着说：“我给你换个师父，你去义来镇寻一个叫倾音的绣娘，她?是……”

    “不不不，我不要别人当师父！！”长夜话也不听完，就?立刻拒绝。

    尘钰则从话中听出些其他意思，问：“仙友是想让我们都离开？”

    “正是。”

    尘钰不接受这提议，说：“我是元黎山小师叔，消息已经放出，若是离开才显得奇怪。而且，我并?不认为仙友所言合理，它一旦辨别出泥人，立刻便知晓是陷阱，不会?再信收徒一事。”

    晴烟皱眉，如此是有不妥。

    尘钰说：“仙友，我知晓你的顾虑，你不愿意让我们假扮你，以?免被它误伤，才以?泥人充数。我变化作?‘晴烟’的模样，再如何也确实是个仙人在收徒。而它辨认出是假，惧自己落于被动便不会?贸然动手，又因没见到你而离开此地。你在后?室远观确定，跟随它去，岂不是更周全？”

    晴烟沉思一阵，点头，道：“如此也好，便先按这计划。”

    长夜说什么也不肯走，还拉着挽柳一起?，说：“大?不了就?多两个墓，对吧。”

    “晚辈也愿意留下，它先前不知为何留我一命……”挽柳皱眉说，“兴许其中也有什么线索呢。”

    他们如此固执，又都有各自的道理，晴烟便应允，但?要求一旦出现变故，立刻带在场的凡人离开，不要参与?到争斗之中，一丝片刻都不要犹豫。

    三人应下，各自分工先将元黎山各部修整，将门派中的各处功能和物件熟悉。

    此地不能仅仅只是个虚设的空壳子，仙山门派的振兴之意也不是假。

    等到撤去守山大?阵，开启山门将收徒大?会?的消息放出去的时候，已经是两个月后?的事情了。

    修真界的消息传达得很快，诸多仙山门派都知道了这个消息，纷纷传书过来有想要观摩的意思，却被回?复山门设下了阵法，只允许凡人前来，如今门派尚未有起?色，暂不招待各位仙门道友。

    泸州，某村镇的一块农田里。

    一名老者?正在农田里耕作?，看见远处有人影走近，仔细看是他的女儿女婿带着孙子来看他了。

    老头放下手中的农具，将孙儿抱起?来，逗笑说：“小威越来越聪明伶俐了，听说元黎山收徒，要不要去看看呀？”

    “爹，元黎山离咱们这少说得走一年呢。何况咱们都是普通人，恐怕是没那般机缘的。”女儿摇头，觉得没必要浪费时间，途中风险还多。

    女婿也觉得不是个好主意，说：“就?是呀，进了仙山门派可就?与?咱们断绝关系了，你舍得呀？”

    老头笑着，扫了女儿女婿一眼，眼中猩红之色一闪而过。

    两人当即变得木讷，喃喃道：“好的，请您带宣威去吧。”
