# 第44章 开山门收徒

宣威才五岁, 对修仙一?事并无?什么概念，不过随便去哪都有?听到?这件事情，应该是好玩的吧？

    他抱着爷爷的脖子, 声音软软带着鼻音，说?：“去了就可以当神仙吗？能够飞吗，像小鸟那样。”

    “当然了，爷爷这就带你去。”老者笑着拍拍他的脑袋，一?眨眼的瞬间就出现在了元黎山附近的一?个?村镇里。

    元黎山灭门惨案和两位仙尊降临的消息都早就传遍，两个?月的时间也让诸多跃跃欲试的人考虑清楚, 风险是否值得。

    当老者带着宣威来?到?山门前的时候, 已经挤了十几个?小孩，大多数都是五六岁的孩子，只有?几个?超过十岁的。大人们自己没了修仙的机缘, 便将希望寄托在孩子身上, 因此往往孩子刚到?能参加的年纪就被送往仙门。

    至于?年纪再大些的孩子，是早就被仙门筛选拒绝过的, 所以各地收徒大会都很少见到?大人。

    山峰巍峨，令人仰视。

    薄雾冥冥，空气中一?片清新气息。

    东方一?片朦胧，青灰色的天际只有?不明显的红霞, 天色半亮，山门未开。

    山门设下屏障, 以鉴别凡人之躯, 已有?仙法者不得入内。如果为了得到?两位仙尊的指点就叛出已有?的师门前来?, 想?必在“忠义”二字上必定是有?所欠缺的。

    “小威, 你跟着他们去，想?要跟随仙人修行的话, 就想?尽办法到?山上去。”老者简单交代了几句，拍拍他的脑袋相信他能够做好。

    宣威点点头，水汪汪的眼睛眨巴眨巴，跟着其他的孩子们一?起到?山门之下等候。

    红霞染透，太阳缓慢地从地平线上升起，薄雾散去的同时，山门屏障也撤去，伴随着一?声清脆的铃响，孩子们欢腾地冲上山去。

    但是没多久，就只剩下几个?年龄稍大的孩子还在往上走，也因体力不足走走停停。

    至于?那些才五六岁的孩子更不必多说?，还在能够回头就看?见亲属的高?度，就已经叫苦哭泣，望着好像没有?尽头的山顶，有?两个?孩子干脆哭着下山了，又被亲属一?顿骂。

    宣威也是边走边掉眼泪，小小年纪要爬这么高?的山实?在是太难了，可是心底有?一?种莫名的感觉，指引着他前进，那山上似乎有?很重要的东西，哪怕走不动?摔下去粉身碎骨，也必须去。

    仙山门派的收徒，又岂会仅仅是上山这一?个?条件呢。经过山腰之后?，孩子们便进入到?了元黎山设下的几重幻境之中。

    “哇……好多糖豆！”

    “哈哈哈，太好啦，我也有?小马儿了！”

    孩子们好像都见到?了自己最喜欢或者最想?要的东西，一?个?个?停下脚步不再前进。

    吃下糖豆的孩子和骑上马儿的孩子都消失不见，瞬间回到?了山门之外，清醒过来?再想?踏进山门时却被屏障阻拦，经受诱惑的考验失败了。

    “不要碰任何东西！越是想?要，越不能碰！”一?名大孩子惊呼出声，提醒众人。

    孩子们纷纷吓了一?跳，脸上都流露出纠结的神色。

    宣威的眼前不是吃的也不是玩具，他看?见一?个?高?高?的、模糊的影子，像是一?名仙子的轮廓，她弯腰附身伸出手来?，说?：“我来?接你了。”

    宣威挠挠头，不理解。不是说?这一?个?考验大家?都是见到?自己最想?要看?见的东西吗，为什么他看?见了一?个?陌生人？

    既然是陌生人，也根本?不是自己想?要看?见的东西，自然没有?搭理。

    一?众孩子又向上了些距离，中途几轮考验下来?，又送回去了几名孩子。

    等到?太阳升到?中天的时候，孩子们终于?踏在了元黎山的广场空地上，入眼便是那一?棵传闻中的仙树，在法力的维持下一?年四季花开不败，美得不可方物。

    一?名白衣女子缓缓走来?，将他们接引，说?：“五个?，远比预料地要多。你们随我来?吧，先?去拜见掌门，晴烟仙子。”

    先?前在晴烟和尘钰的商量规划下，最终选择的方案是：

    尘钰变化成?晴烟的模样，在明面上与一?众前来?拜师的小辈们见面，让前来?参加的邪物通过它的方式来?判断，再通过异常反推身份。

    晴烟则变化成?尘钰模样，暂不露面，暗中监视前殿发生的一?切，看?能否得知那邪物的判断依据，同时若被邪物发现“晴烟”是假，也会因暗中的不确定而不敢贸然动?手，以保证拜师弟子的安全。

    此时的尘钰端坐在大殿掌门宝座上，以晴烟的身份准备面对一?众弟子和可能混在其中的执著之物。

    长?夜和挽柳都以门中一?代弟子的身份出现，在水镜中随时留意?上山的孩子们，将被淘汰的娃儿送回到?山门外。

    就在最终通过考验的五个?孩子站到?元黎山山顶的一?刹那，长?夜面色变得古怪起来?，他连忙走到?殿内知会尘钰一?声。

    “我刚才感觉到?了魔鳐的气息……是凭空出现的。”

    尘钰皱眉还没想?明白原因，挽柳已经带着五名孩子来?到?了大殿之中。

    这么近的距离，魔鳐的气息几乎扑面，长?夜很快就锁定了气息的来?源，是站在左手第二个?的男孩身上传来?的。长?夜也听晴烟和尘钰说?过，尊神玄薇入世之后?受了邪物诅咒，每个?魂魄的转世的每一?世都会为情所困，且被自己最爱的人杀死。

    而那会被玄薇转世深爱的人，都被种下了魔鳐鱼苗。这孩子才几岁呀，就被种下了鱼苗……

    相比于?长?夜的惊讶，尘钰所变化的晴烟脸上是一?种难以置信的表情。他寻尊神转世多年，因当初那一?缕残留神识，获得了辨别尊神的能力，只一?眼，他就可以确定，左手第二个?孩子就是玄薇转世。

    他的声音带着几分颤抖，说?：“既到?仙门自有?缘分，且报上名来?。”

    玄薇转世的出现，很难说?是一?个?巧合，极大概率是那执著之物所为。

    今日如果不是自己和晴烟仙友互换了身份样貌坐在这，如果是真正的晴烟仙友此刻面对上玄薇转世，这所见的第三个?魂也将灰飞烟灭。

    在后?殿观测到?这一?切的晴烟也是紧捏袖子，眼中神色明灭。

    它是有?意?如此，让玄薇前来?试探，不论她究竟是真收徒还是作陷阱，都能够让她再一?次眼睁睁看?着玄薇一?魂的消亡，就足够了。

    那么，它一?定也在现场，它一?定会近距离地欣赏她再一?次抹杀玄薇魂魄时的神情。

    “我叫周剩米。”

    “我叫宣威。”

    男孩清脆的声音带着几分胆怯和喜悦，一?双圆眼睛盯着座上的尘钰。尘钰如今是晴烟的外貌，出尘独立脱俗无?垢。

    “我叫林伯山。”

    “我叫郑小妙”

    “我叫赵茵。”

    五名孩子纷纷自报姓名，好奇的视线一?个?劲地将周围打量，最终都落在掌门身上，那并不是一?种倾国倾城的美貌，素净的脸庞却让人移不开目光。

    尘钰眉头微皱，看?见宣威的眉心有?一?颗黑痣，刚才好像还没有?。

    不，不对，不是黑痣，是一?个?极小的还在活动?的东西。

    突然之间，那东西飞向尘钰，速度之快差一?点就要将他击中，就算他闪躲开，那东西似乎是有?生命一?样又向他再次袭来?。

    “当心，是魔鳐的鱼苗！”长?夜回过神来?，离开上前张开嘴巴将那鱼苗吸入腹中，似乎察觉到?了什么，碍于?场上情况暂不明朗，便没有?立刻说?明。

    就在魔鳐被吞下的同时，宣威昏倒在地。

    门中尚无?人手，挽柳连忙上前查看?，在得到?尘钰的授意?后?将宣威带离了大殿，带去了另一?座山峰休养。

    余下四名前来?拜师的孩子面面相觑，都有?几分担忧，怕是那灭了元黎山满门的邪祟又出现了，却无?退缩要回去的意?思。

    四个?孩子一?切表现都很正常，没有?任何古怪的地方，眼神清澈，不似有?执妄。

    待宣威被带走后?，晴烟才来?到?大众面前，仍旧是以尘钰的形象。

    孩子们见又出现一?个?彩衣华服的仙人，立刻联想?到?是另一?位天尊，清尘上尊的分身尘钰，便又向着这边也行大礼。

    “见过尘钰仙长?。”

    她一?挥手，将自己与尘钰的样貌都变回了原来?模样，又说?：“今日元黎山收徒，与仙门以往广收弟子不同，不论资质，只看?聪慧悟性、品行端正、福缘深厚之人。”

    孩子们都被这互换样貌的法术惊到?，赞叹无?比，都没听清她说?了什么。

    那个?叫林伯山的孩子看?着比其他三人略长?几岁，约莫十岁的模样。他笑时眼睛弯弯如月牙，很是好看?。但人在惊讶于?喜悦并存时，极少会是笑成?月牙样，因此表情显得很是违和。

    像是一?种浅显的模仿。

    晴烟说?：“尔等有?向道之心自然是好，先?在此间住下，师门传承待宣威小友醒来?问清楚发生的事情后?，再做决断。”

    尘钰点头应下，将四人安置到?了罡剑堂的屋舍之中。

    等到?他们人一?离开，长?夜就连忙将自己的新发现告诉晴烟，说?：“师父，我发现了一?个?问题，按照魔鳐之间的联系，我们得出魔鳐十只相连，当初才以此为线索寻人。但是……刚才凭空多了一?条魔鳐出来?，吞下之后?，竟也能融合。”

    “？”晴烟对魔鳐没什么研究，等他下文。

长?夜苦恼地挠头，一?时半会表达不出重点，敲脑袋敲了好几下，终于?想?到?了，说?：“我的意?思是，说?明魔鳐这事与魔族无?关，它用的是一?个?错误的鱼苗播种法。”

    晴烟若有?所思，听似无?用之言，她却受此启发得了一?个?问题。

    那邪物三千分身，为何一?个?魔族的分身都没有?，否则连长?夜都知晓的错误，它是不会犯的。
