# 第45章 被你发现了

万般执念所成, 却排除了邪魔。

    要知?晓，邪魔本身?就比其他生灵要有更多的妄想和欲望。它如?果为自身?力量的强大，没道理不对魔族下手。

    晴烟恍惚想起清尘后辈当初误以为自己动了妄念时, 那执著之物谎称是?心魔要乱他心境。不是?邪魔，自称邪魔。

    “我知?晓了……”晴烟神?情?严肃，“它并非是?用?错了方法，是?它不屑于?所谓的正确……”

    比起魔鳐寄宿的不确定，它不会允许折磨玄薇的手段被掌握在未知?上，它一?定是?要亲自操控的。

    并非是?玄薇爱谁, 魔鳐才出现在谁身?上。而是?谁被种下魔鳐, 玄薇就会爱谁。

    刚才那条魔鳐是?从宣威的眉心出现的，已经在他身?上寄宿许久。他在大殿拜见?了变成晴烟模样的尘钰，才五六岁的孩子又怎会有情?爱之心？

    但?那执著之物也在场, 本是?想看宣威再次当着晴烟的面灰飞烟灭, 在发现座上的人是?尘钰假扮之后便让魔鳐袭去。

    魔鳐这东西?自然不可能天?生就有，那么就只有一?种可能：玄薇的每一?个转世身?边, 都有那执著之物的化身?。伴随他一?起成长，精挑细选合适的人选种下魔鳐。

    而之所以十条魔鳐之间能有关联，并非是?出自自母系血缘，而是?它们都寄宿在同一?个人的灵魂上。

    元黎山附近的城镇, 青厌突然到来?。

    她直奔当初从挽柳记忆中搜到的一?户人家去，那是?小师妹萱薇的家。弟子拜入元黎山之后, 会邀请父母参加仪式, 子女今后与凡尘断绝关系, 勿要再挂念。

    一?座简单的小平屋, 比周围邻居家的看着要更牢固漂亮些，女儿有幸成为仙门弟子, 当地自然有些照应。而后来?元黎山发现变故，萱薇的死讯也传来?，自然又对这家有些照料。

    只是?此时只剩一?名白?发老妇人在家中，耳朵也不太灵，青厌道一?声失礼，便对其搜魂。

    得知?她的丈夫在五年前离奇失踪，原本正在吃饭，突然就面色严肃了好一?会，她一?个扭头的时间，人就不见?了。

    南海以南，鲛人族领地，青厌凭空出现。

    鲛人族失去了海神?的禁锢重新获得了自由，回到领地的炎艳郁郁寡欢，五年的时间没能冲淡心中的悲伤，鲛人一?生只会爱一?次。

    问起炫炜与露华仙子的事情?，鲛人们说：“我们大多数时候都在自己的领地活动，玉京仙山以前只敢远远看着，怕被仙人捉去织鲛绡，掉珠泪。炫炜那次是?奉命去仙山求仙果，族长的小女儿得了心疾，只有仙果能治。”

    同样的，在五年前的那天?，族长的小女儿失踪，那时的她手中拿着仙果，面色突然很凝重，一?眨眼的功夫，不见?了。

    这些都是?它的化身?，至于?这些身?份原来?的人物，恐怕是?遇害连魂魄都没了。

    青厌突然想到了什么。

    元黎山后殿中，尘钰和挽柳已经安置好了前来?拜师的弟子们，询问晴烟后面的打算。宣威的出现打乱了他们的计划，他们根本无法料想到，那邪物竟能有这样的能耐，玄薇的转世全都被它掌控。

    “那它……仍旧可能是?魔族的？”长夜挠挠头，想不明白?。

    晴烟说：“如?果它的目的不是?为了变强……”而只是?为了折磨玄薇，以及针对她的挑衅，那么它就不会是?魔，甚至不会有魔族的分身?。

    玄薇尊神?曾经是?天?帝，就算被强行按入轮回，也只可能是?最接近神?仙的人，不会是?任何生灵，更不会是?魔。

    她往人间，三?千分身?，也不曾有过魔族一?个。在她沉睡之前的世界里，没有魔族的概念，凡是?魔称，皆是?恶念邪魔，她不可能化出恶念来?。

    所以它的分身?也只会在人间，隐藏在一?个个凡人的躯壳与灵魂背后。

    晴烟面色一?变，从未有过的苍白?。

    “前辈？怎么了？”挽柳上前搀扶。

    尘钰眼中也闪过些许慌张，什么事情?能让神?女如?此失态？

    此时，滇西?之地，两名游侠来?到了一?个古老的村子之中。

    秦嫣是?江湖上小有名气的女侠，结伴而行的剑客也是?一?位仁义君子，两人两年前因追捕江洋大盗结识，见?志趣相投便一?同行走江湖，来?到了这滇西?之地。

    秦嫣也是?青厌的分身?之一?，见?他多行善事行公道一?身?正气，便有心点化这位剑客成仙，可惜的是?他凡心未泯，相处久了竟对她心悦，几次想与她结为侠侣。

    “阿嫣，我看这村子古怪，小心为上。”剑客行事随意，说着小心谨慎，自己却直接踏入其中敲响了一?家村民?的门。

    村民?们很少有见?外乡人，颇为好客，连连说他们来?得是?时候，正值村中六十年一?次的皇天?贺，可热闹了。

    在村子的最高处建了一?个高大的神?庙，里面供奉着天?帝和天?后的雕像，说这风俗由来?已久，遥远不知?可考，雕像的历史甚至比村子还要久。

    如?此说来?，他们身?处这偏僻之地是?不知?道神?仙已经更替，这雕像自然也不曾变更过。

    两个外乡人跟着村民?来?到神?庙里，说着村中流传的神?话，歌颂天?帝天?后的爱情?。

    “天?地初开一?片混沌，化为清浊二气。清者为善，浊者为恶，善恶生灭，循环一?体，共掌三?界……”

    秦嫣听到这故事的开端便皱起了眉头，而当她抬头看向两尊雕像时，当即如?遭雷击愣在原地，一?股寒意从脚底蹿遍全身?。

    天?后的样貌竟是?她真身?的面容！

    而天?帝既不是?万舟，也不是?前任天?帝，更不是?玄薇，而是?……

    元黎山中。

    晴烟已经顾不得其他，立刻飞往安顿了几名拜师弟子们的山峰，却不见?那林伯山在。在另一?座安顿了宣威的山峰上听到动静，她法目远视，看见?林伯山正在和宣威玩闹。

    他甚至没有隐瞒的打算，两座山峰的往来?又怎会是?一?个十多岁尚未修仙的孩子能飞跃的。

    林伯山拍拍宣威的脑袋，说：“我也有个和你差不多的弟弟，可是?没你这么听话。”

    宣威正专心致志地摆弄手里的木鼠，仰头笑了笑说：“那我以后可以叫你哥哥吗？”

    “呵呵，不必了，我一?点也不喜欢他。”林伯山冷笑一?声，扭头对上了晴烟的法目，他消失在原地，瞬移到晴烟面前，故意摆出一?副小孩子天?真神?态。

    “仙尊，为什么盯着我看呢？是?想收我为徒吗？”

    山野小屋中。

    穿着喜服的女子与面带笑意的男子手持红绿花带站在空座前，经过多次的追求，轻颜终于?答应了六郎的求婚。

    在她的记忆里，六郎与自己是?青梅竹马，但?是?有时候又会做梦梦到他是?被自己捡到的陌生人，有时候梦到是?个报恩的妖怪，甚至有时候是?噩梦，梦到他是?歹人、是?邪祟。

    不过，既然是?梦又何须在意，六郎对自己很好，多次救了她的命，她心中也没有其他人，答应他也是?情?理之中。

    一?拜天?地，二拜高堂。

    两人面对面站立，还差一?拜。

    “轻颜，从今日起你便是?我的妻子了，你我携手一?生，永不分离。”六郎温柔地握着轻颜的手，缓缓拜下。

    轻颜浑身?一?震，三?千分身?同时感受到的寒意与震撼将她惊醒，她蓦地掀开盖头看向眼前的男子，这张脸和那神?像上的一?模一?样。

    轻颜看着六郎，抬起手难以置信地触碰他的脸庞。

    晴烟低头看向林伯山，紧皱的眉头表达着心中的困惑。

    秦嫣仰视高大的神?像，这瞬间所有疑惑都想明白?了。

    为什么它有与她齐平的力量，为什么它能不被自己察觉却能将她辨认，为什么它害怕她发现根源，为什么它没有分身?是?魔族，为什么它能干预因果能掌握空间之术。

    青厌缓缓闭上慈悲目。

    三?名分身?不约而同地问男子同样的问题：“为什么会是?你？”

    六郎嘴角噙一?抹冷笑，眼中神?色缱绻爱恋却带几分恶毒，握住她的手腕轻轻吻了吻掌心。

    林伯山轻蔑挑眉，动作却仍旧像是?个拜师求学的弟子一?样前辈，向她作揖。

    冰冷的神?像没有言语，无色的双眼空洞麻木，竟似带着肃杀。

    “被你发现了，师妹。”

    能够称呼神?女为师妹的，只有一?人。

    至高神?凌崖，那个为开辟修仙路而化墟与天?地同在的神?。

    林伯山没有恢复真身?，就这么一?副少年老成的模样看着她，说：“比上一?次晚了两个月零三?天?六个时辰。”

    “这是?我和你玩的捉迷藏，喜欢吗？”林伯山没有很得意的语气，反而有些意犹未尽，说，“真可惜，再晚一?会我们都礼成了。”

    “你当初逃走到时间缝隙中，是?故意示弱？”

    “师妹，你可以示弱骗我，我当然也可以骗你。”林伯山说，“你总是?一?旦知?道是?我，就明白?没有了胜算，就想着和我同归于?尽，我当然得隐瞒身?份。我还是?更喜欢你在这红尘世界里挣扎的样子，妄想能以一?己之力改回天?道。”

    “你待如?何？”

    “呵呵。”林伯山逐渐变高变大，抬手触碰在她柔软的发丝上，说，“你猜呢。”

    伴随着话音落地，青厌的三?千分身?的身?边都出现了他的分身?，就连在天?界的真身?面前，一?名天?界守卫走上前来?。

    强大的威压堪比天?道，将她控制住无法动弹。

    无数双手落向她的头颅要将她苏醒后的记忆消去。

    就在他即将凝力实施的时候，无数的她嘴角出现一?抹得逞的笑容。

    纤细带着温度的手握住他的手腕，声音轻柔带着笑意，说：“师兄，该结束了，你看看，这是?哪？”
