# 第46章 上古之往事

周遭一切突然失了颜色, 诺大的空间之中只?看见无?数个自己和无?数个她。

    所有的她全部合而为?一，牢牢的禁锢住他的手腕，将他所有的分身也都合而为?一。

    凌崖眼瞳一震, 失笑道：“是黄粱镜。”

    黄粱一梦，眼前发生的事情不过都是镜中虚假。

    他对于自己的失误感到?困惑，问：“是什么时候？”

    青厌说：“轻颜被你洗去记忆断去感知?后，以为?自己是人间寻常女?子，你多次篡改记忆想要让她生出凡心。同时，你掌控着空间之术, 通过镜子找到?了五年前心有妄念的清尘。”

    青厌顿了顿, 又说：“他心中有我，有坚守的道心，反而通过你的空间之术将他于我的一丝执着传递, 惊醒了轻颜。”

    轻颜想起发生的种种, 也猜到?了他的身份，能将上古三神中的次神和末神玩弄于鼓掌之间的, 只?有至高神凌崖。她装作?尚未觉醒，任由他施展法术，实则那些?错误的记忆没有影响到?她。

    趁着某天?他出门的时候，轻颜将家中的镜子替换成了黄粱镜, 当他想再次借着镜子探寻妄念时，便进到?了黄粱镜中。

    从那天?开始到?现在, 一半是轻颜编织的虚假, 一半是他心中期待的走向。

元黎山打开山门开始收徒, 他看穿晴烟计谋用?老者分身故意带宣威过来, 而她在发现异常后陷入无?助，或者发现了神像也没关系, 再次洗去记忆就是了。

    一切都按照他所想的发展。

    “你以为?这面镜子能困住我吗？”凌崖听后只?是轻笑。

    青厌没有回答，反问他：“师兄，为?什么？”

    为?什么分明开辟了仙路化墟而去却又成了执著之物，又为?什么要不行正法将三界重?铸，为?什么要将师弟按入轮回受难，又为?什么这般痛恨她要她眼睁睁看着这红尘世界的纷乱。

    “阿厌，都这样了，你还是不信吗？”

    青厌摇头，说：“我不信能为?开辟天?路而殒命的你，会因妄念而做出这些?事来。”

    “呵呵。”凌崖笑了笑，说，“你的时间不多了，既然是为?了找到?我的真身才设下这圈套，就自己去看看吧。否则，等我离开这面镜子的时候，你就没机会知?晓真相了。”

    凌崖的三千分身都被困在了这黄粱镜中，而镜外的世界只?是在元黎山闭关后的一个月，尚未开启山门。

    轻颜与?青厌手掌一翻，镜子出现在了青厌的手中。

    她将黄粱镜放置到?了渊虚宫之中，借天?道之力?将它镇住，未必能长久封印，至少可以拖延足够的时间。

    元黎山中的晴烟告知?了尘钰一声，当初他们在泸州帮助耕作?的那一户人家，是玄薇一魂的转世，让他前去接引。因未能将凌崖杀灭，他的诅咒也尚在，所以她仍旧不能与?玄薇相认。

    江湖路上，离滇西最近的秦嫣顾不得?隐瞒身份，在结伴而行的剑客面前消失在了茶楼之中。

    来到?滇西的古老村庄，秦嫣直奔最高处的神庙，如镜中所见那样，所谓的天?帝天?后像是凌崖和青厌的真容。

    “破。”她掐诀一指，自己的神像轰然倒塌，那只?是普通的石头雕刻而成。而凌崖的雕像却安然不动，自有一层金光庇佑。金光，仍旧表明了他神的身份。

    秦嫣双手相对并拢缓缓拉开，从弯臂处划到?指尖，各划出一条长长的血痕，她用?血在空中写出一道古老的血咒。

    神像无?言，没有颜色的双眼却流露着无?尽的忧愁，好像在问她，当真舍得?将他杀灭吗？

    “师兄，得?罪了。”秦嫣没有犹豫，从她醒来至今所见，每一件事都是坚定了今日举动，不论真相如何，犯下的罪孽都得?偿还。只?有将他真身毁去，被困住的分身分才难再有死灰复燃的可能。

    血咒打在神像身上，金光瞬间被打破，威严神圣的雕像轰然碎裂，无?数的粉末光点炸开，周围一片模糊，像是进入到?一团雾气之中。

    一些?被遗忘与?屡次被篡改变样的记忆也回归到?了她的脑海。

    天?地之初，一片混沌，后分化为?一清一浊两团气。清者为?善掌生，浊者为?恶掌灭，清气化为?神女?青厌，浊气化为?神男凌崖。

    两人坐而辩论，青厌心存善念又多共情偶尔认可两句，凌崖一心为?己从不认可半分善，于是凌崖赢下辩论，天?道授其至高玄力?，青厌次之。

    天?地初开，一界虚无?，青厌便创造以青山绿水点缀世间，又创造诸多生灵万物一片祥和，万物与?她一样长寿善良，和睦共处。

    “阿厌，你最近很少和我说话了。”凌崖看着她脸上的笑意，她所有的心思都扑在那些?被创造出来的东西上。

    “师兄，你看，它们认得?我们。”青厌牵着凌崖的手，来到?森林之中，动物们将他们围绕。

    凌崖却觉得?所造之物不配拥有永生，于是他收走万物的长寿，给了它们妄念，它们会因为?饥饿而厮杀，会因为?领地而争斗，它们是野蛮的生灵，为?了生存甚至可以杀害同类。

    青厌又照着自己创造了人，与?生灵们一同生活，代替自己管教它们。她赐给了人远高于其他生灵的智慧，他们能够克制妄念，他们有廉耻、有情义，宁可饿死也不伤害同类，宁可失去也不掠夺。

    “师兄，帮我想想，还能再创造些?什么？海里?如果也要有人的话，给他们一条鱼尾巴怎么样？”于是鲛人也诞生了。

    凌崖看着她，只?希望这世界重?新?回到?刚开辟的时候，只?有自己和她，他心中的热血滚烫，他以为?自己受了伤，他把这种尚不知?名?的“伤”给了她最爱的“人”。于是人，拥有了爱。

    “师兄，你快看！他们自己居然也能创造出新?的人！”

    这世间第一个婴儿的降生，预示着万物有自己的“永生”之法，人会将自己一生所拥有的经验传给后人，整个族群都在进化变强。而动物们没有得?到?凌崖给的“爱”，它们为?了也能将自己所学传承下去，学会了繁衍。

    “师兄，这是‘人’送给我的，好看吗？”青厌很喜欢靠在凌崖身上，就像也喜欢靠在老虎肚皮上、坐在树枝上、躺在草地上。

    这是唯一与?她同样永生的神，两人同出一源皆为?混沌分化，又为?天?道之传，自然多有亲近。

    她手里?一串用?贝壳串起来的风铃，随风吹动时轻轻晃动，贝壳会发出清脆的声响。

    凌崖轻轻环着她，说：“阿厌，他们拥有了自己的生存之道，我们终究是神，不该让他们太过依赖。”

    于是划分出天?界，两位神灵居于高高的天?空之上。青厌喜欢趴在云层看着人间，偶尔趁着凌崖不注意的时候偷偷又到?人间。

    凌崖说她不讲信用?，是她害得?人间要遭受苦难。

    他降下泼天?洪水，几乎将人间彻底淹没。

    “师兄，没有这样的道理！我就算是往人间去又如何，你又为?何要拿他们撒气呢？”

    凌崖冷冷看着她，说：“本就是如此，你我混沌所化清浊，你掌善生，我掌恶灭，我纵容你至今一直在创造万物，我不过是恪守本职毁灭了他们。”

    那一刻青厌明白，她与?凌崖将是永远的对立面。

    她说：“我要去救他们。”

    “你能救这一次，救得?了永远吗？”

    青厌甩开他的手，说：“只?要我在一日，我就要守人间一日的太平。”

    来到?人间的青厌惊讶地发现，人们已经在自救了，人族的首领玄薇根据山川走势疏导洪水，又创造了船只?用?于装载东西减少损失，青厌突然觉得?或许让人们自己来就足够。

    她将自己一半的神力?分给了玄薇，于是他移山填海，改变洪水走势，让一支部落在这天?灾中存活了下来。

    洪水退去后，青厌仍旧选择留在人间。

    而凌崖为?了让她回到?天?界，一次次向她发出难题，等着她去求他。

    一个个的邪祟涌入人间，妖物、精怪、病魔、执妄，在人间肆虐，她与?玄薇顾及不暇，人们为?了及时驱赶邪祟便立起一尊尊的神像，他们与?邪祟陷入了长久的争斗之中。

    青厌曾说只?要自己在人间一日，就守人间一日的太平。

    而同样，只?要凌崖在一日，人间就没有一日的太平。

    她不明白为?什么会变成现在的模样，天?地初开时，一起创造万物生灵时，如何会料想到?与?他成为?这般敌对。

    “我跟你回去，再不踏入人间。”青厌向他妥协，让他放过人间。

    凌崖应下，收回一切邪祟，但是将妄心贪求给了凡人。

    玄薇凭借青厌的一半神力?也一同到?了天?界，很快就发现了凌崖的敌意，但他对这位原始神十分尊敬，谦逊谦卑至极。

    三神共治天?下，掌管人间万物，四?季变化风霜雨雪。

    然而某一天?，凌崖找到?青厌，说要与?她做天?帝天?后，为?人间表率，他说他爱她，不想让她的心里?有任何其他人。

    青厌眉头紧皱说：“师兄，那是人才有的东西，爱让他们扶持，延续生命，也让他们偏私不公。我们是神，我爱万物，则也是不爱万物。”

    凌崖说：“是我给了他们这个东西，我当然有。”

    他说他是根源是毁灭，是恶念，只?因这个东西才纵容她的善念，她的造物。如果不能够拥有，那他就回归毁灭。

    于是，青厌联手玄薇，将凌崖杀死。

    凌崖并不认为?同出一源的青厌会杀死自己，所以他被杀死了。

    他化作?人间山川大地，也成邪祟妖魔之源头，人间充沛的灵力?来源于他，人间罪孽妄想来源于他。

    于是修仙路开辟，人人可以有机缘修炼成仙，妖魔邪祟也得?了滋长，祸乱人间。

    之后天?道将玄力?平分，由青厌立下天?界规则，玄薇执行天?规。
