# 第47章 万物始与终

只是, 他本就是罪恶毁灭的根源，汲取他化墟的灵力修炼成仙的人，必定是带着?妄想的。

    仙人们?在最初的一万年里都没?有任何的异样, 与人间的邪祟对抗，庇佑一方安定。

    但是人心逐渐扭曲，被诸多?贪求影响，人们?总是会争权夺利自杀自灭。人间的一些仙人也是如此，手中有着?掌控生死轮回的权力，便让人们?加以供奉。

    一直到开辟第三界幽冥界后, 三界平衡才趋于缓和。

    再之后神女窥探到人间五千年后, 欣然沉睡。

    就从那?时候开始，埋藏在仙人们?心中的妄念逐渐发芽，一个个生出凡心来。极少数道心坚定的仙人和玄薇忙于奔波, 不知道这?事与凌崖有关, 一直到那?些仙人们?的身影融合在一起，变成一团妄念实体。

    “师兄。”玄薇一眼认出了他, 没?有太多?意外，似乎早就有所预料。

    “你们?背叛了我。”那?一团妄念痛苦地哀嚎，“为?什?么？他们?，以及你, 都不过是造物主的玩具，为?什?么她要?为?了你们?而背叛我？”

    黑色的风吹打着?玄薇, 头上的冠冕都被吹落, 他仍旧立得笔直, 说：“师兄, 当我们?诞生的那?一刻起，在师姐心里, 我们?与你就是一样的重要?。”

    “你们?和我一样重要?，你们?配吗？”凌崖模糊的面容扯起一个恐怖的笑容。

    玄薇说：“你总强调自己是恶灭的根源，却忘记了她是善生的根源，善恶生灭本是万物轮回，生死循环，善恶有报。你给?了生灵死亡，你给?了万物恶念，她都不曾阻拦，因为?她认同你的恶，也认同善恶牵制。而你只想要?毁灭，以此作为?要?挟。”

    凌崖周围的威压又大一分，压得玄薇呕出一口?血来。

    浑厚的声音带着?浓烈的愤怒与怨恨，说：“你不过也是造物罢了，竟以为?自己了解她。”

    凌崖看着?虚空天际，幽幽道：“天地混沌便混沌，为?什?么要?将我们?分离，为?什?么要?创造万物……为?什?么要?将心分给?万物呢？”

    猩红的眼睛看过来，恶狠狠地盯着?玄薇，说：“这?些年是你和她共掌三界……”

    “师兄。”玄薇不太会辩论?，斟酌说，“原本我们?三个一起管理?天地，安定平和数年，你为?何执着?于此？万物初始时，你以为?‘爱’是‘伤’，你把‘爱’给?了凡人，如今留在你心里的根本就不是爱。”

    “是吗？你如此剖析，倒似比我更清楚。”凌崖将玄薇的魂紧紧捏在掌心收力，“就去你们?最爱的人间，好好感受吧。”

    玄薇的魂被分成了无?数片，往人间轮回去，生生世世将饱受情爱折磨。

    “住手。”被惊醒的青厌匆忙赶来，甚至没?有多?余的时间管尚未打理?的头发。

    天地惊变陷入浩劫之中，她醒来时宫殿之中空荡荡什?么也没?有，在不周宫修行的半仙们?此时已?经死去八千年，她回到天界时便看见玄薇的魂被打碎。

    “收。”青厌凝神聚力，将许破碎的魂魄拼拢凝聚成一团光伴在身旁，“师弟，可还好？”

    光团中的魂魄十分虚弱，回应道：“多?谢师姐相救，师姐多?加小心，从天路飞升上来的仙人都是他的妄念。”

    他们?互相关切的一幕在凌崖看来很是刺眼，他死死盯着?青厌，说：“阿厌，为?什?么会变成这?样呢？我们?永远在一起不好吗，就像分离之前那?样。”

    青厌看着?他，回想起天地初开时的种种，说：“师兄，我时常会想，如果当初辩法时我没?有认同分毫，会不会我为?至高。”

    凌崖不明白她的意思?，说：“你想要?这?个位置，给?你便是。”

    青厌说：“如果我为?至高，造万物生化，你掌万物死灭，那?时便开辟幽冥界分而治之，会不会好一些，两不相见好过自相残杀。”

    她又说：“后来我明白了，混沌分化为?清浊，未必是天道之意，而是你我在混沌之中便难以相融，于是分化。”

    青厌祭出六合宝珠，说：“你我今日，乃是注定。”

    “注定……阿厌，你怎能说出这?样的话来。”凌崖上前一步靠近，说，“我不会是你的对立面……绝对不会，我只是不想失去你，你给?凡人的目光太多?了。”

    “师兄，你不要?骗自己了。”青厌深吸一口?气让自己语气显得坚定些，“当初你我辩法之时，你半点容不得我所想，你只是想得到我，让我也成为?你。”

    没?有被揭穿的窘迫恼怒，凌崖又上前一步，说：“不好吗，那?样我们?之间就没?有了矛盾和争端，我们?就能永远在一起了。”

六合宝珠散发出璀璨的光芒，青厌将宝珠高高举起，吩咐玄薇说：“师弟，若我与他皆消亡或化墟而去，今后漫漫长路，你多?珍重。”

    “师姐！”玄薇知晓拦不住，便说，“我会找到你的。”

    凌崖看出她所想更听到了他们?的约定，原本还算平静的情绪当即暴怒。他抬手虚握，装载着?玄薇魂魄的光团瞬间飞到他掌中。

    他狰狞着?面孔，说：“师弟，师弟……为?兄答应放过你了吗？”他扬起一道金光打向六合宝珠，反过来的玄力将青厌打伤，凌崖再次将玄薇打入轮回并立下诅咒。

    “次神青厌，末神玄薇，生生世世不得相见，凡心有所知目有所及，玄薇魂魄灰飞烟灭无?可挽留。”他睥睨视下，麻木诵道。

    凌崖冷冷地走到青厌面前，笑着?说：“师妹你看，我可舍不得你死。”

    面对至高神根本毫无?还手之力，天道三分根本就是个谎言，他不会允许自己受到任何的威胁，从他成为?至高神开始，他就将绝对的权威牢牢握在手中。

    凌崖捡起六合宝珠，将青厌抱回了不周宫安置好，轻柔地拂过她凌乱的发丝，说：“师妹，三界不小心被我毁了……我重铸一个给?你，他们?一定像你一样，爱着?凡人，爱着?万物，彼此爱着?。”

    六合宝珠拢下，青厌被镇压在不周宫中。

    纤细冰冷的手指按在六合宝珠上，凌崖缓缓说：“不过，我要?对你的记忆做一些改动?。”

    青厌抬手打去数道金光，那?笼罩这?她的压力仍旧在变大，她像是一张盒子里的折叠起来的纸，根本推不开那?盖子，最终被盖棺定论?。

    凌崖在不周宫地面上打下二十八颗魂钉，八千年前就死去的不周宫的半仙们?，他们?心有执念守候在不周宫外，他们?渴望能被铭记。就在他们?大限将至的时候，凌崖找到了他们?，满足他们?想要?永恒的心愿，将他们?炼化成为?魂钉。

    这?些魂钉，牢牢钉住了盖子，让她无?法苏醒。同时，为?了让她心有愧疚动?摇道心，凌崖篡改了钉子们?残留的记忆。

    之后凌崖耗尽神力重铸天界与人间，到幽冥界时力量已?经虚弱，而幽冥界是青厌一手开辟，酆都山的每一块石头上都有她的血。如果他去了幽冥界，当她醒来时，那?些石头会告诉她真?相。

    在三界被重铸后的几千年后，青厌就苏醒过一次，篡改的记忆里凌崖是舍身开辟仙路的贤良神明，是她和玄薇心中永远不会磨灭的至高神师兄。

    那?一次她花了一百年的时间在为?天道奔波劳累，玄薇打入轮魂的三千碎魂，那?一次损了千余。即使是发现了凌崖之后也是欣喜地抱着?他，问他如何还活着?的，说如今邪魔肆虐还请师兄协助。凌崖便杀死一切邪祟，问她：“师妹，你信我了吗？”

    惊醒的青厌与他争斗，天昏地暗，不惜玉石俱焚。最终青厌再次被镇压改动?了记忆，凌崖再次清洗天地两界。

    又过了几千年，青厌第二次苏醒，同样愤怒后辈们?的混账竟生凡心，可怜凌崖师兄开辟修仙路的良苦用心，感念师弟不知所踪。

    那?一次她花了五十年的时间奔波忙碌，见到了些许玄薇的转世，多?次无?言的离别。在发现凌崖之后，她痛心指责：你这?邪物祸乱三界，竟还敢冒用我师兄之名！他乃是天地初开的至高神，为?苍生而化墟开辟修仙路，岂是你能污蔑的！

    然而在天道面前，她终于确信并非邪物，就是凌崖，质问他为?何行差踏错成了妄念。他说：我本就是妄念，为?你塑造的这?个三界喜欢吗？

    她说：若是妄念，便除之。

    青厌再次被镇压改掉记忆，天地两界再次被清洗。

    又过了几千年，青厌第三次苏醒。

    第四次苏醒……

    第五次苏醒……

    凡人的魂魄往幽冥界轮回，枉死的怨念化作邪魔，以此叠加最终出现了魔族。

    而如今天界仙人的形成，其实只有四千年，但是每一个仙人的记忆中都装载了两万年的长久，他们?不知道自己死去了很多?次，又活了很多?次。人于仙人是蝼蚁，仙人于原始神也是如此。

    至于幽冥界，那?个懒鬼，多?少年才上天一次，放给?他一些风言风语就足够了。他只会知道是仙人们?困于红尘，多?有毁灭之举。

    直到五年前的这?一次，青厌再次醒来。

    了解到过往种种，秦嫣痛苦地呕出一口?血来，地面的鲜红格外刺目，她扶着?雕像底座站起来，破碎的雕像中间只剩一个巴掌大的黑灰色果子。

    恶果。

    这?就是凌崖藏在人间的真?身。

    是数万年年前他被杀死之后遗落在人间的尸身，在岁月的侵蚀下逐渐削瘦，只剩下这?一颗恶果。他依靠妄念分身蛊惑苍生，借助他人妄心恢复力量，却没?有重塑真?身。

    如果不是他进了黄粱镜暴露出来，谁能料到这?般强大的神灵，真?身是一颗果子。

    青厌出现在了秦嫣背后，秦嫣回头将恶果递给?自己。

    在万物创造之初，他就将妄念给?了万物，妄念永远不会消失，只要?有妄念在，他就一直活着?。

    “凌崖，师兄。”青厌将那?恶果吞下，说，“万物始终，便是如此罢。善恶相抵，生死相循……”

    她走出神庙，看向高高的天，望向人间遥远的地平线，自言自语道：“人间生灵妄念，伤及不过一方。仙者妄念则牵动?三界。我自此断去天路，隐修仙之法，万物万类非至纯至善一方赞拥者，无?缘窥见法门?。”

    人间各处仙山福地，诸多?修为?已?完满者，只等一个接引机缘。

    而须臾之间，心有所感，抬眼看天时，似乎有什?么无?形的东西断裂，掐算间已?心如死灰。
