# 第48章 八人合一魂

元黎山中。

    尘钰已将宣威从泸州接来, 男孩睁大眼睛紧张又新奇地?看?着众人，不知所措地?眼珠提溜。

    无声之?声撼动心头，尘钰大步跨出大殿, 看?向天空，无形的仙路已经断裂，从此人间修行?者都没了成仙的可能。

    ----天界----

    灵霄殿上，群仙纷纷前来禀报天地?异象，你一言我一句地?议论此事，却迟迟不见天帝出面。

    “陛下呢？没人去通报一声吗？”

    “已经差了几次去, 都没寻到。”

    就在群仙焦急万分的时候, 天帝缓缓来到灵霄殿上。

    青厌仍旧是万舟的模样，她坐下说：“众爱卿不必多言，此事我已经知晓。自至高神凌崖开辟仙路至今数万年, 天界仙者之?多, 不得不关闭天门，有仙尊们从人间修行?有成者中选之?又选而接引。”

    群仙互相看?了看?, 等待下文?。

    “天路虽在，飞升者全?凭机缘。有行?善千年修为高深者不得接引，从而心生怨恨。也有修为未至圆满，却因仙尊青睐而成仙不行?正事。而今天路又年久少用, 天地?灵力皆在仙人与?修仙者手中，不足以?支撑天路, 故而崩断。”

    群仙若有所思, 担忧道：“陛下, 天路崩断, 人间修仙者无法成仙……恐怕要生变故。”

    青厌点头，带着群仙离开灵霄殿, 来到了云层之?间。拨云看?向人间，挥手一动，一片金光照亮大地?，地?面上正疑惑着的修仙者们纷纷抬头看?向空中的金光，不由愣住，竟是天上的仙人们显灵了！

    而从架势来看?，一人最前，群仙簇拥避开距离，再加头上的冠冕，难道是天帝？

    天路崩断乃是大事，天帝显灵也说得过去。

    凡间的修仙者们纷纷跪拜赞捧，想知晓往后修行?该是如何，自己?今生还有能登天的可能吗？

    不仅仅是修仙者，看?见金光的凡人百姓们、生灵万物们，都感受到了祥和之?态，驻足倾听神谕。

    青厌缓缓开口，声音不似传入耳中，而是直接印刻到心里。

    “修仙旧法，需仙者接引，多有不公。”

    此话得到几乎所有修仙者的认可，他们都知晓天界仙人繁多所以?关闭天门控制数量，而飞升不是论修行?时间长短和修为的高低，全?靠下凡来的仙尊们凭眼缘接引。

    千年修为不得志，百年后辈却得了机缘，自然?不公。

    青厌又说：“朕将推行?新法，不必天路不必接引，真道成仙，悟者自得。”

    只要悟道就能成仙？！这?般的好事谁不愿意，总比那等不到的机缘要有盼头。

    “清尘，帮我去撤离些?人。”青厌交代了一句，视线看?向悬在天地?之?间的不周宫上。

    不周宫的正上方悬着守护一方的六合宝珠，正是她最为信任得意的法宝，反反复复镇压了她两万年。那里有她一部分的神力，也有凌崖的一部分神力。

    清尘了然?，前往不周宫方圆之?地?将凡人生灵逐步撤离。

    六合宝珠逐渐离开不周宫，宫殿虽仍旧悬在空中，但失去了六合宝珠的庇佑，那些?被多次损坏的建筑便难以?维持，三万年的岁月侵蚀也一瞬间扑去。

    墙面上出现细细的灰粒，细碎地?落下。

    它并没有轰然?倒塌，而是像一个?倒计时的沙漏，缓慢地?零碎地?破裂分解着。只是哪怕是一粒小小的灰沙落到人间，都是一块巨石。它的完全?坠落消亡，所需要的时间或许也要几百千年。

    青厌手持六合宝珠，其中蕴含的巨大力量让在场的所有仙人都感觉到了神魂动荡。他们看?着六合宝珠，看?着万舟天帝，心中不禁浮现起些?许疑惑。

    只有几名新点化的仙人完全?不在意什么六合宝珠，只要不是毁天灭地?牵连无辜，都可以?。

    六合宝珠轰然?破碎，其中神力化作一片金光向四周铺开，天界所有的云都被染成了金色。紧接着，那些?金色化作细密的雨点洒向人间，直到金色的云又变成了白云，微雨才终于停歇。

    人们感叹着金色雨的神奇，修仙者们感受其中的仙灵神力趁机打坐修炼。

    空中的声音说：“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地?之?始；有名，万物之?母。故常无欲，以?观其妙，常有欲，以?观其徼。此两者，同出而异名，同谓之?玄，玄之?又玄，众妙之?门。”①

    等到修仙者们抬起头再次看?向天空的时候，天帝与?群仙都已经消失不见。

    而他们对于天帝所说的新的修行?之?法，一时间热情满满，都以?为凭借自己?多年的修行?能够快速参悟，打坐在地?十天半个?月不曾睁眼，却连门道都没有摸到。

    打听之?下得知，修真界所有人都是这?样的情况，心里倒也放心许多。

    如果轻易就能参悟，岂不是每天都有诸多飞升的仙人？

    在处理完这?件事情后，青厌与?群仙回到了灵霄殿中。群仙此时看?她的神情有些?疑虑，毕竟六合宝珠可不是谁都可以?使用的。

    青厌既没有恢复真身也没有解释，也没有哪个?仙人敢率先询问质疑，一切照旧。

    ----人间----

    晴烟在元黎山的后殿中没有离开，宣威的到来限制了她走?动的范围，凌崖只是被困住并未消亡，诅咒自然?也仍旧存在。

    等尘钰安顿好宣威后过来，晴烟又交代了他几个?地?方，都是从黄粱镜中得知的，凌崖这?些?年盯着的玄薇的几个?转世。

    如今没了所谓邪物的混淆和阻碍，尘钰陆陆续续地?带回了七个?人。

    三名女子，四名男子。

    分别是绣娘、贵妃、结丹期女修、铁匠、船夫、官吏、元婴期修士。

    再加上已经在元黎山的宣威，玄薇最后的八个?魂魄齐聚一堂。尘钰并不知晓玄薇尊神原本?三千碎魂，也不知晓青厌经历过了好几个?循环才终于有今日破除劫难的时机，而在这?过程中，玄薇的魂魄一次次被抹杀，只剩这?些?了。

    八个?转世互相看?了看?，都觉得有一种说不出的熟悉感。

    尘钰十分慎重地?从袖中取出被包裹严实的一物，是听了青厌的交代特?意从逐渐瓦解的不周宫敲下来的一块碎片。

    她说那是不周宫修建之?初被彗星砸破了亭子的一角，是玄薇用七彩琉璃亲手补好了亭角。

    “……”八个?转世看?着那块碎片，彼此的眼中都出现了困惑之?色，眉头紧皱若有所思。恍然?间，皆是愣住，转而失笑无言。

    一个?个?躯壳依次倒下，最终只剩这?些?人中修为最高的元婴期修士站在殿中。

    他向着尘钰作揖施礼，说：“多谢尘钰仙友相助。”

    尘钰连忙回礼，说：“尊神不必道谢，本?就是小神分内之?事。”

    “尊神……呵，我如今只是人间一名修行?者，你叫我玄薇便可以?。”玄薇面上淡笑，双眼平静，只是在那平静背后是对无数情爱折磨记忆的痛恶。

    环顾了周围一圈，看?见了挽柳和长夜，他似乎在寻找什么，问：“师……青厌尊神呢？”

尘钰说：“尊神前往封印邪物，尚未归来。她只交代，若是你能苏醒，不必挂念，且自修行?，再回天位。”

    这?些?也是晴烟交代让尘钰说的，她人就在后殿之?中，但隐去了身形神识无法被察觉到。但这?样并不妥当，玄薇还是能通过其他人察觉到她的存在，而他们之?间的诅咒，不仅仅是相见。

    只要互相感知，便是相认。而如今合而为一苏醒过来的玄薇，便三界之?内唯一的玄薇，决不能死去。

    “……”晴烟捂住心口有些?不适，自从她吞下恶果之?后，她与?凌崖一直在互相消耗，善恶抵消，生死抵消，化作虚无。

    晴烟将手上的镯子摘下，五年的时间，镯子里则是经过了五万年，在其中历劫的天帝经过一世世的轮回饱受痛苦折磨，没有止境。

    “出来吧。”晴烟将镯子一抛，一股白烟从镯子中冒出来形成一个?人形倒在殿中。正是先前被困在其中的天帝。

    五万年的痛苦记忆逐渐抹灭了他原本?的记忆，他仍旧沉浸在镯子中的悲痛遭遇，恍惚看?着眼前的女子，一时间想不起来自己?究竟是谁。

    “前尘如何不必追寻。”晴烟此时已经不惧天道干预，她占一分玄力，此时又吞下恶果又占一分，就算将天帝贬下也不会怎样了。

    天帝闭目合眼，随着一阵无根风被吹出山门，落入不知去处的人间。

    晴烟留书一封，离开了元黎山，三千分身也都隐去了神识不会被他们察觉到。比起关注玄薇的修行?，还有更重要的事情，得把最后一分天道也回正，只有这?样等到凌崖从镜中破出的时候，才能再次将他封印。

    而这?最后一分天道就掌握在已经成仙的仙人们手中，现在的她可以?把他们尽数打落，但人间邪祟妖魔诸多，仍旧需要仙人抗衡。

    否则诺大的人间，便是妖魔的乐园，因此先要除魔，再能贬仙。

    但与?三万年前不同的是，如今的妖魔并不能一概而论，早就不是由恶怨形成的无意识只会伤害无辜的妄念，只是另一种拥有法力的人形兽类。
