# 第49章 怨恨与不甘

魔宫位于人间与?天界的交界之处, 需要渡过一片死海来到天际边缘。

    这?里的昼夜混乱，白?昼的时间极短，而黑夜占据多数, 有时候甚至会出现极夜的情况。死海这?边是没有凡人生活的，能逃的早就远远逃离，逃不掉的也逐渐被邪魔杀害。

    魔族有时候会跨越死海来到凡人聚居的地方，有的会伪装成人生活，比如长夜。有的则会像鬼怪一样，变化成貌美?年?轻少年?女子?, 害人性命。

    在?人间的仙人们和修仙门派, 如果?听闻哪边有魔族存在?，也都是很乐意前往诛灭的，没准就在?争斗之中互生情愫, 产生一段旷世之恋, 站在?所有人的对面以表真?爱。

    清湮一路听说了不少魔族的故事，知晓如今的魔宫之中, 就有三四个嫁去或者入赘的仙人。魔宫对待仙人的态度没有天界那么坚决，虽然大家暗地里都向?往着旷世绝恋，但明?面上天界是完全拒绝魔族往来的，要保持正邪之分。

    而魔族在?拒绝往来的基础上, 是允许仙人堕落为魔，成为魔宫的一份子?, 强大魔族, 为对抗天界打基础。

    “快跑——邪魔过来了——”平静的小镇上突然有人敲锣奔跑预警着危险的到来。

    几名茶客没觉得是多大的问题, 这?些年?常有邪魔骚扰, 都不是什么大问题。他们这?附近有修仙的大门派在?，里面的修士一个个都修为高深, 好几次都把?邪魔赶走或者消灭，又何惧哉？

    “他们也真?是不怕死，还敢过来惹祸呢。”一名茶客很是悠哉地倒茶。

    同行?的伙伴面色忧虑犹豫地说：“不过我?听说最?近修真?界出了大事，好像是天路断了，各派最?近都闭门不出在?研究新的法门。”

    两人将茶楼里打量了下，往日里总有一两个仙门弟子?在?这?听书看人间事，仔细想来，是有几天没见到人了。

    “哎哟！那咱们还是赶紧跑吧！”

    仙家弟子?以修行?为重，山下百姓的安危是次要的，没有修得好本领，还讲什么保护呢。

    各门派之中，修仙者打坐钻研，哪怕已经看见一片魔云压城，也不过是想着总有别人会去的，不必多虑。

    魔云将城镇笼罩，城门怎么也打不开?，守城的将士们眼前一片漆黑，连自己抬起的手?臂都看不清，恐惧瞬间充斥着每个人的心头。

    一个浑厚阴冷的声音响起，传入到每一个人的耳中。

    “今夜子?时之前，要正月出生的男女各九名，押送到西风渡，自然有船只接引。”

    交代完事情后，黑云很快就又散开?，人们面面相?觑不知所措。

    一天的时间根本来不及去向?任何人求救，此地最?近的仙山门派快马加鞭也要一天一夜的时间。

    “唉！”郡守无奈叹息说，“先挑选好人送去，以防所有人都遭殃，我?再带一队人去求救。他们有法术，就算妖邪走水路，应该也有拦截的办法。”

    于是，小镇无奈之下挑挑选选了九男九女，共计十?八人在?子?时之前押送到了西风渡渡口。

    “唔唔——唔——”没有人会愿意送死，就算为保护亲人而自愿出来，也难以保证不会临时后悔逃跑。

    为防止缺人少数被邪魔降罪，这?些被挑选出来的人都被绑住了手?脚横在?渡口，甚至被塞住了嘴巴，不让他们胡言乱语。

    子?时，河面上飘来一艘黑色的船，在?雾气之中只有一个轮廓，船上只有淡淡的灯火，那火竟是鲜红色。等到近了才发现，不是灯火，而是魔物们血红色的眼睛。

    十?八人被抬上了船只，船逐渐离开?渡口，缓缓消失在?了河面上。

    船只穿越山河，飘过死海，来到了魔族领地。

    而小镇的那位郡守昼夜兼程快马加鞭，着下属们前往山门求助，一天一夜后来到仙门山门前，却只见山门冷清，连个值守的弟子?都没有。

    辛辛苦苦爬上山去，广场上也没有人在?，一个个都在?室内闭目打坐悟道。

    “各位仙长，邪魔问我?们要了九男九女，恐怕是凶多吉少，还请仙长们相?救呀！”郡守与?几名下属跪在?紧闭的门前，里面只有念诵经文的声音，没有回答。

    几人在?山上跪了好几个时辰，才终于有几名弟子?出来，面色是不忍的神色，说：“郡守，唉，你且说来吧。”

    几名弟子?的修为并不算高，其中有一位甚至才入门一年?。他们也将如今的难处道来，为何各仙山门派都闭关修炼。

    听完之后，郡守不由眉头紧皱，悲痛问：“为何？难道我?们的性命……”比不上早几天悟道这?件事吗？就算先帮助他们，先除了魔物再悟道，有什么影响吗？

    但是他没有说出来，不敢说出来，他们是凡人，没有资格去要求仙长们怎么做。除魔卫道是他们的能够做的事情，但不是他们的职责，他们的职责是……是……

    郡守愣了一下，一时间想不出来修仙者的职责是什么。

    他将帽子?正了正，问几名弟子?说：“敢问仙师，你们修行?悟道，是为何？”

    “自然是为了长生不老。”

    “除此以外呢？”

    几名弟子?相?视一笑，说：“郡守又何必多问呢？”

    是啊，何必多问。谁不知道，谁年?轻时没有想过拜入山门，只不过是因天资过差被拒绝，只能当凡人罢了。

    那时想的是什么，这?些所谓修仙者自然就是什么。那时候想着的是长生不老无忧无虑，一切金钱物件都能依靠法术变化得到，而修仙者都为貌美?之人，再能有如花美?眷是再好不过。

    此后逍遥天地之间，正是大多数人修仙的目的。

    “如此……如此便告辞了……”郡守长叹一声，带着几名下属离开?了仙门。他们没有任何的立场来指责这?些修仙者，人人都是这?样的想法，似乎也该料到成仙之后也并不会有什么改变。

    他们说除魔卫道，不代表他们真?的以此为己任，只是自己有那个能力，在?卑微弱小的凡人面前展示一下能耐罢了。若没有凡人的苦难对比，如何能突出当仙人的好处呢。

    “唉！”郡守翻身上马，回头看了一眼仙山，苦闷原路返回。

    等到他们回到城镇的时候，被挑选出来的十?八个人早就不知道到了什么地方，都说是凶多吉少。

    ----魔宫----

    被船只送来的十?八个人暂时松了绑，跌坐在?地上，两侧都是身穿黑衣之人，幽冷的视线落在?他们身上，仿佛在?看一堆没有生命的肉。

    清湮也在?这?十?八人之中，单见他们的一色黑的衣物便有几分猜想。无论是仙人还是修仙者都是一身白?，难道魔族众人全是一身黑？

    正想着，隐没在?黑暗里的人缓缓走出来，是一名身穿黑衣的女人，衣上有些许红色的暗纹。

    “能为魔主解忧，是你们的荣幸……”女人走近些许将一众人凡人打量，“让我?看看，谁来做第一个祭品。”

    在?她挑选的时候，又有一批人被送来了魔宫。

    先前她也向?死海附近的仙门打听过了，魔宫如今是在?一位魔神的统治之下生息，这?位魔神脾气暴躁阴晴不定，治下魔众为能保全自己，每隔十?年?就会在?人间各处搜集八十?一名同月出生的人，用于献祭。

    魔神吃掉这?些人的魂魄，便能稳定一阵时间，如此再过十?年?又逐渐失控。

    “那么……”黑衣女魔走进人群，视线落在?一名年?轻人的身上。

    “什么荣幸？你们祸害苍生，竟还能说出这?样的话来。”清湮故意反驳引起注意，“既是荣幸，为何你们不用自己？”

    女魔听到这?话果?然被激怒，将她拽出人群推到两名魔兵手?中，说：“呵呵，死到临头还把?自己当回事，就由你来开?启献祭。”

    清湮被两名魔兵押送离开?这?个屋子?，来到一座高大的铁门前面，门打开?十?分缓慢，可见门的厚度与?重量。室内一片漆黑，可以感觉到一团巨大的魔力在?屋子?深处。

    两名魔兵将她推入室内，身后的门缓缓关闭。

    除了魔力以外，还有怨恨悲痛充斥其中，可以听到无数的冤魂的哭泣声。

    呐喊声、求救声，不绝于耳。

    清湮拍去身上的尘土，缓缓向?着屋子?深处走去。

    那边的魔力似乎感知到了有活物进入这?里，像是饿虎扑食一般扑过来，周围的魔力像是一团扭曲的旋风，同时已经将她完全包围。

    清湮周身展开?柔和的力道，无视那些扭曲的魔力，以碾压之势将对方按下。

    “吼！！你是谁，放开?本座！”愤怒的声音之中，却隐约能听到轻微的呼救声。

    ——“救救我?，老天爷，救救我?。”

    “区区祭品竟敢如此无礼！本座一定将你劈成碎片！！”发狂的怒吼，掩盖住几乎听不到的哭泣。

    ——“呜哇哇，爹，娘，你们在?哪里呀？”

    那股力量还在?挣扎发怒嘶吼，却被强大的威压限制住，最?终力竭又似乎是伪装放弃抵抗，恢复了人形坐在?宝座上。

    带着温度的手?按在?对方的头上，没等他来得及反应，魂魄已经被对方搜了一遍。

    “啊啊啊！！！”痛苦的声音像是从魂魄骨髓深处发出。

    清湮将他轻柔的抱住，说：“会没事的，一切都会结束的。”

    室内的火焰突然蹿起，点燃了这?一片黑暗。清湮低头看向?自己抱住的人，一张张痛苦的脸在?那身躯上不断切换，这?是两万年?来三界苦难的集合。
