# 第50章 生离死别怨

很久以前, 那时候的?魔是无恶不作肆虐人间的?，是凌崖为了对付青厌而?扔给人间的?灾难。

    邪魔妖怪都以人为食物?，它们有着丑陋狰狞的?样貌, 只?有修为极高的?邪魔才?有可能变化成人的?模样。大多数的?邪魔都恶得太?明显，只?看一?眼?就知道是作恶的?邪祟。

    所以那时候的?仙人们遇到邪魔必定诛杀，久而?久之留在人间的?邪魔已经是少数，魔并?无繁衍的?能力，因此更为低调小心。

    而?如今的?魔族却不同，小魔长夜才?过百的?年纪修为, 却看似与凡人无异。

    人间屡次遭遇劫难, 没有法力的?凡人饱受折磨，他们绝望无助了多少次，对老?天的?不公抱怨了多少次。最终都被遗忘, 又重新信任神仙, 又反复陷入苦难。

    他们的?怨恨、生离死别的?悲痛、对神仙们的?失望，长年累月的?积攒, 它们或许是受到了魔的?蛊惑来到死海这端，最终他们都成为了魔。

    又与原本的?魔完全?不同，他们有自己想法意识，心中的?怨恨让他们脾气暴躁一?有不快就伤人, 他们有自己的?修炼方法，不像以前需要不断的?吃人才?能活得更久。

    而?这个房间里每十?年都需要进行献祭的?魔宫主人, 被他们称为魔神的?东西, 是很久以前被神仙们追杀所剩无几东躲西藏最后的?一?个魔, 那些跨越过死海来到这边的?怨恨悲痛的?执念们, 让它变了模样。

它出现了灵智，带领新的?魔们修炼长生, 但也一?直被那些痛苦所折磨着，无论如何压制，也只?有十?年的?舒缓时光，之后便被无数的?悲伤情绪所吞噬，唯有那痛苦的?来源——人，唯有吃掉他们才?能再次得到舒缓。

    “哗哗——”那是无数树木摧折，大水冲垮房屋，被淹没在洪水中的?人们拼命呼救，抱着一?丝希望看向蹲在房屋顶上的?人。

    房屋顶上的?人们伸出自己的?胳膊，可是离水中的?人也太?过遥远，只?能眼?睁睁看着自己的?同胞被水带走。水中漂浮这动物?们的?尸体，它们没有灵活的?四肢五指，甚至不会攀爬树木。

    飞鸟也被连连大雨打湿了翅膀，一?旦树木摧折便也只?剩死路一?条。水中的?鱼儿被洪水带着冲撞各处，早就撞得头破血流没有了气息，污浊的?水带着一?众生灵的?尸体，向还存活着的?生灵展示它的?力量。

    很快这边的?房屋也倒塌，屋顶上的?人也到了水中，爬在树上的?人也到了水中，所有人都在水里挣扎着，雨水冲刷着他们绝望苍白的?面容，他们呼喊着救命，谁都需要被救，没有来救的?人。

    他们看向天空，只?有雨在落下来，唯一?能够与大自然抗衡的?神仙们没有降临人间。仙人们太?忙了，他们正?在为自己的?私情而?争吵，为了自己的?道侣属于谁而?争斗。

    “咔咔——”那是地面崩裂山峰摧倒，摇晃的?大地让房屋瞬间坍塌，就算跑了出去，可是地面裂开一?道道的?大口子，像是一?张巨口将凡人吞噬。

    无助的?孩子站在裂口边缘，父母已经坠落下去，哭喊声也被山崩地裂的?声音掩盖，更多的?哭声传入耳中。年幼稚子被压在石头下已经没了气息，白发老?人失去了儿女孙辈。

    狂风呼啸着像刀锋一?样割刮脸庞，风干的?眼?泪让脸庞丝丝疼痛，残破废墟之中只?剩死亡的?气息萦绕，农田也被泥流毁去，失去了同胞们的?凡人只?能相互搀扶生活，失去了房屋尚能幕天席地，然而?失去了农田却再无以为继。

    灾难结束之后是新的?灾难，相互搀扶试图存活下去的?人们开始易子相食，他们开始杀死同类以求苟活。

    “爹！娘！”孩子撕心裂肺的?声音叫喊着，然而?亲手将孩子交换出去的?父母已经捧着别人家的?孩子放入烧得滚烫的?锅子中。

    凄厉的?叫声划破天际，终于能得一?顿饱的?人们又开始祈求上天来拯救自己，结束这罪孽的?今生。

    人且如此，何况万类生灵，一?切仿佛回到最原始的?时候，为了食物?，为了生存，人也不过是兽类，生灵们厮杀苟活，失去千年累积来的?“灵性”。

    随着农耕的?逐渐恢复，人们又供起了神像，认为是自己以前不够虔诚才?遭遇苦难，他们终日焚香，不断烟火，直到下一?次灾难的?降临。

    “轰轰——”那是山火爆发的?声音，浓浓的?黑烟瞬间从?天上铺开，大量的?黑烟呛得人无法呼吸。

    滚烫的?岩浆看似缓慢流动，近到眼?前时却也是飞鸟不及的?迅速，从?触及到脚跟开始，人踉跄跌倒，惊声都来不及呼出就被烫坏了嗓子，只?剩皮肉滚开的?声音。

    一?个个鲜活的?生灵埋在在火海之中，呦呦鹿鸣不再是闲暇风景的?点缀，而?是死亡恐惧时的?一?种催促，焦土一?片，灰尘蒙蒙，大量火山灰不比岩浆仁慈，夺走了万物?赖以生存的?气息，吸入腹中剧烈咳嗽，直到咳出血来，窒息而?死。

    万物?呼唤着自己的?父母孩子，一?切与自己有关的?同类，都没有得到回应。

    只?剩无数尸体空洞的?双眼?盯着那遥远的?天空，仙人们还是没有出现拯救。还是，为什么是还字，他们以前也没有出现拯救过吗？

    这些年来无数的?灾难，无数的?怨恨苦痛，没有随着魂魄的?转世而?就此消弭，它们漂洋过海来到死海彼岸，借助邪魔的?力量拥有了自己的?身躯，从?此他们便是魔，魔则有了新的?定义。

    魔像人一?样可以繁衍生息，苦痛的?根源是来与生离死别，他们有憎恨也会有情义，所以魔也拥有了爱，他们爱彼此，爱曾经的?自己凡人，也爱永远再难成为的?仙人。

    只?是，成为了魔的?怨念们，已经忘记自己源自于对仙人们的?憎恨，只?是隐约知晓，自己与仙人是不两立的?。自古仙魔不两立，本就如此嘛。

    清湮松开手，已经将魔宫之主的?记忆搜遍。除去这些怨念的?集合之外，他本身的?记忆很简单，只?天地初开时凌崖扔到人间的?一?只?邪祟，为祸人间无数年，被仙人追杀镇压过，同类都被赶尽杀绝，它独自难成气候，便渡海来到这里，永远地生活在阴暗之中。

    他是新魔们至高无上的?主人，于是被尊称为魔神，他是魔宫一?切力量的?根源根本，却也似魔们供奉的?一?尊石像，被更长久地求困于此。

    “你是谁？”魔神的?声音带着颤抖，这些怨念的?记忆反反复复地折磨这他，没有休止。

    但是眼?前这个人拥有平复这些怨念痛苦的?能力，她?带着温度的?手不像魔，也不像仙，仙魔都是没有温度的?。她?是人吗？只?有人是有温度的?，因为他们的?身体里面流动着滚烫的?血液，魔有时候会羡慕人的?温度，死海彼岸太?冷了。

    仙人的?血是冷的?，魔的?血也是冷的?，仙魔似乎也没太?大区别。

    “我是万物?，我是每一?个流泪的?生灵。”清湮回答。

    “万物?……”那双痛苦的?眼?睛里似乎有了一?些光芒，隐约回想起无数年前的?零碎事情。万物?本无，是两个神灵创造了万物?，就连他也是万物?之一?。他被一?位神派遣到人间作恶，而?后被神抛弃。

    他仰头看着女子，恍惚道：“我记得你的?眼?睛，很久以前，你和另一?个神要镇压杀灭我，那时……你也是这样的?眼?神。”

    慈悲的?，怜悯的?，仿佛“杀”这件事情是帮助，是解脱。

    他又说：“我逐渐快忘记自己的?根本了……太?多的?痛苦记忆飘来彼岸，我成了他们，他们撕裂我的?魂魄分出一?个个自己，将怨恨、悲伤，一?切生离死被求不得的?痛留给了我。”

    说着直勾勾地盯向清湮，说：“我这些年我吃了很多人，你会杀了我吧。很好?，非常好?，快动手吧……”

    女子轻柔地捧起他的?脸庞，说：“我会将你杀灭，只?是在那之前，我需要度去这万般怨恨。”

    温暖的?双手散发淡淡光芒，一?个个的?怨念从?他的?身体里分化出来，没多久这屋子就被无数的?怨念占满，然而?他的?身躯里仍旧源源不断地有怨念在挤出来。

    两万年，甚至更久，那么多的?怨恨挤在这一?个小小的?屋子里，魔宫本就低温，此时更是阴冷得墙面铺上了一?层霜。

    脱离了无数怨恨痛苦的?魔神，脸上出现了惊喜轻松的?神色，然而?天生为恶的?本性没有让他有丝毫的?感?恩，反而?想要趁着她?施法的?时候将她?杀死，脸上完全?没有了刚才?的?脆弱无助，只?剩下狰狞的?杀意。

    “呵呵呵……”魔神笑着走向打坐中的?清湮，“愚蠢啊，太?愚蠢了，你怎么能允许一?个魔多活一?刻呢。”

    利爪带着浓烈杀意扑向清湮，然而?华光一?阵，她?已变化了模样。是无数年前悬于空中将他镇压的?那个本尊，令他由衷地发怵，想退一?步却已经被更强大的?威压锁定。

    “吾留你性命，不是纵容你继续作恶。”青厌说，“是需你相助，将魔众送去轮回。”

    “哈，哈哈？让魔族进入轮回？”他好?像听到了一?个天大的?笑话，反问，“你难道不知道，我们本性如何吗？”

    青厌看了看他，说：“天地本身就有善恶，倘若没有了恶，善也未必是善。”

    同为助人，接受感?恩者在行善不留名者看来，就算不得善。

    她?说：“魔族也有善类，烬山魔尊而?今为一?方守护之神灵，吾之愚徒也不过一?介小魔。”她?看着室内的?怨念们，又说，“本就是从?人间而?来，也该往人间而?去，将来作恶也罢，改之从?善也罢，都乃自然而?然。”

    “恶者，也有来生？”魔神失笑，“若是如此，当初为何将我等邪祟诛杀？”

    青厌抬手一?挥，眼?前出现人间诸多画面。

    灾祸、纷争、战乱，诸多苦难也并?非全?是天降之灾，也有人心贪婪而?成。

    她?说：“上古邪祟妖魔，以镇压为先，下策才?是诛杀。邪祟虽死魂飞，却终究虚妄留于天地之间，大恶虽无，小恶长存。”

    魔神低笑两声，被镇压或被诛杀，看似有得选，实?则死去是必然。

    凌崖扔到人间的?邪祟为本恶，永无回头的?恶，扰乱安宁是唯一?的?贪求，长久被镇压与世隔绝简直是比死还难受，就像被怨念占据瓜分的?这些年，这些年至少还有魔族为他卖命作恶，若被镇压，则长久孤寂恶也消弭。

    倒不如魂飞化作虚无，诸多恶念分化，再小也是恶。

    他面色狰狞，已经有了抉择：“呵呵呵，倒还得请您成全?才?是。”
