# 第51章 你真狠心啊

魔宫的另一个宫殿中, 魔族们?盯着被押送来的凡人们?，等候着吩咐随时备着要将下一个食物送去。

    近来人间的变化魔族们?都看在眼里，听闻天路崩断颇为欣喜, 这样的大事神仙们?肯定忙于奔波修补，正是进攻天界的好时机！

    可?惜正值魔神十年需要献祭的时候，只好暂时搁置。等把这一批祭品都吃掉，等候魔主命令，就是夺下天界通知三界的时候！

    只是……怎么第一个祭品这么久都还没?吃完？

    正想着，宫殿的大门缓缓打?开, 侍候在门外的守卫魔兵还没?反应过来, 就感受到一股巨大的怨气扑面而来，穿过他们?向着外面逃窜而去，却没?有离开魔宫, 而是一个个钻到每一个魔族的身躯之中。

    “这是什么东西！”魔宫上下乱作一团, 只好将求助的目光投向从门中走出来的魔主。

    魔神只是麻木地看着他们?，所谓的魔族与魔, 根本不一样，他们?将怨念交给?它，让它被凡人的悲痛情绪折磨了?这么多年……是该结束了?，它该结束了?, 他们?也该结束了?。

    清湮耗费了?三年的时间，将所有魔族重?塑肉身投入轮回之中, 又往幽冥界更改生死簿因果?。

    之后, 世间最?后一位真正的魔也被打?散杀灭, 将与万物同在。

    清湮没?有选择将它镇压, 她?知晓，终有一天邪魔还是会突破封印祸害人间, 但是那时……

    她?摇摇头，捂住自己的心口?。善恶抵消磋磨，长此以往，她?和凌崖都将不复存在。作为上古神灵，或许创造了?万物之后，便该归于虚无。她?总说执妄贪求，自己何尝不是呢？

    想要看自己创造的万物会走向何方，将来会是如何的造化，这也是贪求。

    她?该放开手，正如母亲松开逐渐长大的孩子，孩子有自己的道路，离别本就是注定。

    不过在离别之前，还有些许事情要处理好。

    时光荏苒，岁月变迁，转眼已经两百年。

    自从天路崩断之后，修仙者们?沉迷修炼，都认为自己能够成?为飞升第一人，很少再管顾人间疾苦磨难。凡人逐渐也明白?，靠神仙不如靠自己，自己身边行善之人，远比神仙更似庇佑一方。

    神女的三千分身在人间行走，听闻了?诸多事迹，却没?有再特意点化谁人，三界生灵万物有自己的选择。

    近来修仙者们?被恐惧所笼罩，从天帝宣布新的修炼道法之后，他们?倍加努力，可?百年来只听闻有好些个凡人无端飞升，他们?这些修行者不但连门道都没?有窥到，甚至……甚至本该长生不死的他们?，一个个死去了?。

    于是他们?更加执着于修炼，不求登天，至少要保持长生。

    人间一座无人的仙山福地，被诸多散仙占据，因此大打?出手。晴烟来到此地的时候，山脉灵气已经被汲取所剩无几，树叶枯黄，河流也不再清澈。

    她?皱眉看向在几个山头打?坐的散仙们?，化作不同的樵夫或者猎户上前询问?，都被不耐烦地赶走。

    “仙长，你们?在此修行，我凡人一个不敢多言，但是……此山灵气将尽，不单单是我依赖此山生活，山中生灵今后又该何往呢？”

    “与我们?何干？自己再寻地方便是。”散仙们?贪婪的吸取此地灵力，却没?有为生活在这片土地上的生灵考虑过。

    晴烟摇摇头，没?有多话一句话，将他们?所有的灵力全部抽出还给?大地，贬入轮回先?当三生的动物。

    她?看向遥远的方向，那边是元黎山所在。

    元黎山近些年来广收门徒，却与其他门派所修行的内容都有所不同，不修仙，而是修道。无长生不老的允诺，无点石成?金不劳而获的法术，只有澄清内心者，才可?入门。

    而修行历练也不再依赖异界幻境，而是往人间去降妖除魔匡扶正义。人间不平事也可?以管，但不能使用任何的法术，以凡人的身份管凡人的事。

    以修仙者的身份，管作乱的妖魔鬼怪。

    各门派之间都有传闻，说元黎山不仅仅有天界仙尊清尘的分身在，更有上古神玄薇转世在，所以才能如此特立独行，两百年出了?两位飞升的仙人。

    消息自然也传到了?天界，群仙议论纷纷，甚至有人到接引司去找清尘求证的。

    ----天界----

    “清尘，元黎山现在那个叫玄薇的掌门，当真是上古三神之一的玄薇？”赤竹这些年也收敛了?许多，只是说话时的傲气已经成?习惯不愿改。

    清尘摇摇头，说：“是与否，我又如何论证？”

    赤竹指节在桌案上敲打?，随手翻开记录着近来飞升仙人的名册，问?：“清尘，这些年飞升的仙人，有多少是你安排的？”

    很多仙人都不相信清尘到接引司当个小小官吏没?有图谋，就算不是为了?某位仙娥，也一定是为谋取利益。自从他上任接引司后，人间飞升的仙人就变多，其中关联不言而喻。

    而且，每飞升上来几个仙人，天界就正巧有被贬下凡去的，摆明了?是在替换心腹。

    赤竹试探地问?：“你是不是也不满万舟登位，有所谋划？”

    清尘：“……”

    赤竹又问?：“你是不是想冒借玄薇尊□□号，让万舟退位？”

    清尘瞥他一眼，说：“赤竹元帅，似乎对?万舟天帝多有不满？”

    赤竹继续不悦地敲打?桌案，说：“自从他用六合宝珠更改天道开始，诸位同僚就有些许猜测……再加之这些年的改弦更张，我们?一步步退让，失去了?诸多便利……”

    两百年来，天界仙人们?私下都在说，万舟可?能早就死了?，如今的万舟也许是神女青厌所化，否则天底下有谁能将六合宝珠粉碎以改天道？

    当初万舟杀死天帝时就有些不对?劲，但他们?记忆中神女是当着他们?的面化墟而去，才没?有多怀疑，真以为是神女遗志传承给?了?万舟。

    只是，事已至此，他们?也没?有违抗的能力。

清尘笑着说：“元帅，何必在意这些呢，你的本职是天界大元帅，守护三界苍生。”

    赤竹摆摆手，离开了?接引司，话不投机半句多，还是再往别处找找盟友。

    在天界四?处游走的赤竹突然听到了?什么声音，不是从哪边传入耳中，而是带着些许蛊惑之意，从心底升起。他带着好奇下意识地寻找去，一直走到了?渊虚宫门前。

    由万舟天帝亲自设下的结界，就这么轻易地穿越过去，他感觉到渊虚宫中有一股巨大的力量，已经影响了?他的思考。

    他心想：被困在渊虚宫中的力量，却能唤我前来，恐怕有诈……

    但是身躯已经不受控制地走进其中，来到存放天书玉板的围栏之间。他抬眼看向虚空之中，无数星辰闪耀，其中一颗星格外刺眼，它不向四?周散发光芒，而是直直照射向这边。

    那是一面镜子的反光，晃动几下让他确定了?方位。

    “不……不……”赤竹抬手去触碰虚空，自身所有修为像是被瞬间吸干，变作了?凡人躯体。

    那面镜子落到他的手中，催促着他将镜子砸碎。

    “不……你是谁……”赤竹感到前所未有的恐惧，但是身体根本不受控制，高高举起那面镜子，用力地摔在地面上。

    伴随着“彭”的一声，镜面四?分五裂，一道黑烟从碎片之中冒出。

    而失去了?修为法力的赤竹倒在地上，如同一具干尸，苟延残喘地想要爬出去。被对?方一脚踩住，如同在玩弄一只蝼蚁。

    猩红的双眼看着虚空，那黑影嗤笑一声，自言自语：“呵呵呵，我还以为你能困住我多少年，两百年？”感知自己真身所在，有几分错愕，喃喃道，“阿厌，你真狠心啊……”

    黑影化作一道烟雾，离开渊虚宫往人间。

    ----人间----

    元黎山中。

    玄薇当初被凌崖打?散成?三千碎魂，被咒杀了?两千九百九十二个，最?后的八个魂魄归一比起巅峰时，逊色太多。不过，上古神的力量，不是寻常仙人能够比拟，就算只剩下薄弱的力量，任何仙人也都不是对?手。

    尘钰没?有将晴烟留下的书信告诉玄薇，担心又出变故，但是和长夜说了?一声。

    小魔炸恼，哭诉自己被师父嫌弃抛弃了?，说好的考察品行后正式收徒，拜师都没?正式拜呢，怎么就走了?呢！就算是担心再出变故，把他变成?铃铛挂在手链上带着嘛！

    长夜很是不甘心，干脆离了?元黎山去人间各处寻晴烟。

    师父也曾说过，人间自是修行处，现在修仙之法大改，谁又规定一定要打?坐悟道才算修行。

    长夜离开后的十多年，挽柳修行有成?，善举圆满，飞升上界。

    元黎山中便只剩玄薇、尘钰二人，之后大开山门收徒，陆陆续续又招收了?诸多弟子。至今过去两百多年，也出过两名悟道飞升的弟子，一时间在修仙界名声大噪，引来更多拜师的人。

    但是元黎山并不承诺长生之法，一切只看悟性?机缘，再加上拜入师门的要求十分苛刻，也劝退了?不少，凡是能留再这里修行的，都是心净有善之人。

    尘钰正与玄薇小坐闲聊，论如今人间仙门变化。

    门外弟子前来汇报功课，是玄薇的大徒弟谢莘莘。她?悟性?高又有善心，在门派中很受敬爱，与当初挽柳未被陷害时那般。

    尘钰自认矮一辈分，称呼玄薇为前辈，因此玄薇这大徒弟与尘钰反倒是称师兄。

    “师父，师兄，这是渡云峰弟子的功课心得，我已经整理批阅了?一遍。”谢莘莘将书册放到桌案上，便又告退。

    见玄薇有正事要忙，尘钰便也不打?扰，去看看弟子们?的修行如何。

    屋内只剩下玄薇一人，他的视线落到书册上，缓缓将其翻开。

    白?纸黑字，字迹娟秀。又翻一页，黑色的笔划像锋利的刀划伤了?他的手指，一团黑雾从伤口?钻入，玄薇的眉心挤出一条小小鱼苗。

    那鱼苗飞出屋子，从背后打?在了?还没?走远的谢莘莘头上。
