# 第52章 替我看看吧

然而, 那?鱼苗却似一阵烟雾，触碰到脑袋后便散去。

    玄薇眉头微皱有所察觉，自己唤了一声：“师兄？”

    很快, 他的眼神?一变，却没有回答。他缓缓站起来，将散去的魔鳐鱼苗收回到掌中，魔气竟只剩一团气，没有了力量。

    他略有错愕，失笑自言自语地说：“你到底是想要做什么……从此世间没有邪魔？”

    凌崖占据了玄薇的躯壳, 既然要报复, 那?就从她最担忧的开始吧。

    一个月后，元黎山出事了。

    一名弟子被?掌门玄薇废去根骨，原因是那?弟子与他的大徒弟谢莘莘夜读书籍, 惹来些许误会。

    “前辈, 你这是做什么？”意识到不对劲的尘钰拦在玄薇面前，看这架势根本不是废去根骨这么简单, 更?像是要将人彻底杀死?。

    “你让开。”玄薇说，“门派规矩说得清清楚楚，不得有凡心?妄念，他对莘莘有爱慕之情, 当然该罚。”

    尘钰坚决不让，心?中几分寒意, 皱眉道：“前辈！发?生什么事情了！你快些清醒过来！”

    玄薇眼神?微动, 又恢复了往常的温和。他似乎意识到了什么, 看向?被?吓得呆立在一旁的大徒弟, 说：“你……自此离了元黎山，不要再回来。”

    “啊？”谢莘莘不知道自己做错了什么, 但还是连忙跪下认错说，“师父，弟子再也不与谁一同读书了，我一定谨遵师命专心?修行?，不沾任何情谊！”

    玄薇摇头，说：“我不是此事恼你，其中变故并非你能承担，快些走?吧。”

    其他弟子也都纷纷帮着谢莘莘求情，不明白一个误会为什么闹到这样的地步，听?着竟是要将人逐出师门？

    谢莘莘难过至极，上前抱住玄薇的小腿，说：“师父……今日弟子就算是死?，也绝不会离开山门的！师父究竟是断我犯了什么过错，要将我赶走?？”

    一旁尘钰暂时放下警惕，为受伤的弟子治疗，同时还是观察着玄薇的变化。

    “唉。”玄薇将谢莘莘搀扶起来，解释说，“为师……”与另一个魂魄抗争着，然而对方孤注一掷，全力夺下躯壳。

    话音未落，眼神?又是一变。

    “为师，心?悦你，自然不容许其他人染指。”

    众弟子哗然，门派规矩森严，从入门时便有澄清道心?的要求，不可沾惹红尘，一心?向?善向?道，才有修行?的机缘。然而传闻中的上古尊神?之一，他们的掌门玄薇，居然当着整个门派的面，对自己的徒弟说出这样的话来。

    谢莘莘吓得一哆嗦，连连后退，问?：“师父？你怎么了？”

    其他人还在震惊之中，尘钰突然反应过来，连忙道：“快走?！都快走?！快！”

    同时在天界的清尘从座上起来，要去寻找帮手。

    然而，一股巨大的力量将他拽下凡尘，与尘钰合而为一。

    玄薇说：“好戏还没开始，怎能去请看客？”

    清尘被?巨大的力道震出一口血，问?：“你待如何？”

    用着玄薇的身躯面容，那?向?来只有温和仁慈表情的面容，此时只有狰狞癫狂。

    “我要她求我。”

    有关元黎山的一些消息不胫而走?，修仙者?们都知晓如今元黎山的门规，是目前唯一一个明确禁止凡心?的门派。再加有清尘仙尊的分身坐镇，以及一位可能是传说中上古神?的转世在，引不少修行?者?效仿，第一步就是先炼去妄心?。

    但最近传闻所言，听?着有一种两百年前常见之事的感觉。

    相传，元黎山掌门玄薇修炼时被?外物所扰，导致心?脉尽断，就连尘钰都束手无策。他的徒弟谢莘莘为了救他，到其他仙山门派去求药，先礼后兵，最终竟是打伤了几人抢夺走?药材。

    引来一众门派的不满，起初只是派遣了几名代表去向?尘钰询问?情况，并未见到尘钰，只有几名嚣张的守山弟子。仙门念在不过是些药材，不想因此招惹了天界仙尊，便就此作罢。

    之后又有谢莘莘为了抢夺珍宝送给师父而打断了几名其他门派弟子仙骨的消息，一众门派不愿意再忍气吞声，再次一起前往元黎山，希望能得到一个答复。

    玄薇坐在池塘边上，手在水中轻轻搅动，自言自语地说：“师兄，为何一定要自相残杀呢？你在镜中两百年，还没想明白吗？”

    手停下动作，池塘里的涟漪也逐渐静止。

    玄薇看着水中自己的倒影，自己回答说：“玄薇，你认为她慈悲吗？她对我可不慈悲……从我们在混沌之中开始，就是为了杀死?对方而存在的。她认同我的恶，但她不爱我。我半点也不认同她的善，但是我爱她。”

    “师兄……那?根本不是爱。”

    “我不是，难道你是？哦对，你和她相处那?么久，共同统治三界数年，你肯定爱她！”

    “凌崖师兄。”玄薇的声音平静温和，试图说服，“你早就把?那?感情给了凡人，你所剩下的不过是执念。”

    “呵，呵呵呵。”

    声音没有再争论，玄薇站起来走?去了门派大殿。

    被?他设计引来的仙门众人在等候讨要说法，说法？没有说法，他就是要以玄薇的身份沾惹红尘，今日师门之中的情爱只是第一步，等闹得沸沸扬扬普天皆知玄薇和自己徒弟的爱恋后，干脆再来个珠胎暗结。

    她要仙人禁情禁欲，他偏就反其道而行?。

    再之后，干脆再开新宗们，以情念为修行?之道，让她一切努力都白费。

    而只要他不犯下什么祸乱大罪，她可舍不得让玄薇的最后魂魄就此消散，偷盗仙门药材、偷盗珍宝，甚至打伤几个修仙者?，这些小事，还不足够让她以杀灭玄薇为代价。只要不踩到她的线，慢慢地将这世界改变……等到她回过神?来时，已经?无力回天。

    一众仙人飞在上空，见玄薇亲自出面便都落到地上，维持礼仪作揖，道：“玄薇掌门，你徒弟屡次偷盗各家珍宝，又打伤我门下弟子，却不曾听?闻任何处罚，若你护短不愿处罚，请将人交给我们处置。”

    玄薇侧首笑了笑，双眼空洞的谢莘莘走?过来如同一具行?尸走?肉。

    “诸位，爱徒犯下些许错误，我已经?教诲，诸多损失，我这有灵丹法器相赔，勿要再为难莘莘。”

    仙人们互相看了看，这些年已经?很少再有师徒相恋的事情了，元黎山又是个中表率，入门条件都是要先去除情念，着实是有些古怪。

    他们看向?谢莘莘，说：“至少也该得句道歉吧？”

    “好，徒儿，给他们跪下道歉。”干脆得不像话，甚至脸上还在笑。

    然而身形一晃，玄薇本身的魂魄试图夺回对身躯的控制，凌崖将对谢莘莘的控制收回，全力压制住玄薇。

    挣扎抢夺对身躯的控制时，一股爆发?出来的力道化作利刃，将最前面的两名修仙者?杀死?。

    “哈哈哈哈。”玄薇笑了起来，自言自语道，“玄薇，你杀人啦。”

    “……”身体里的另一个魂魄没有回答，而是又一道法术挥出去，还在惊慌的修仙者?又被?震得退出几步。

    众人连忙撤走?，被?屏障拦下。

    玄薇艰难地控制着身躯，却没有帮助他们逃脱，而是说：“诸位后辈，抱歉了。”话音落地，将剩余几人也一并杀死?，只留一个重伤的向?外报信。

    人间已经?很久没有发?生过为保护谁而与仙门道友厮杀的事情发?生，人人都说元黎山的玄薇掌门是没经?受住情爱的考验，对徒弟用情至深，为包庇徒弟不惜对修仙者?动手。

    天界一些仙人自告奋勇，前去捉拿问?罪。

    “陛下，不论元黎山的那?位玄薇究竟是何人，究竟如何神?通，都不该再重蹈覆辙，伤害无辜。”

    青厌坐在宝座上，批准了仙人们的请求。视线在群仙中扫过，没有看到清尘的身影，她微微合目，眨眼间来到了元黎山的高峰楼台之上。

    仙人们已经?将元黎山包围，要他上天伏法认罪。

    然而玄薇此时却紧紧抱着自己，一眼猩红无比，一眼悲怜无奈，像是挣扎，像是被?囚困。

    “今日之过我一人承担，休伤我徒儿分毫！”玄薇扯起一抹笑，四下似乎想要寻找什么。凌崖的魂魄察觉到了他的意图，想要立刻脱离躯壳。

却为时已晚，玄薇向?来温吞柔和的声音轻轻地说：“凌崖师兄，我非上古原始之神?，也没有对抗你的能力，只将你困住些许时间却是足够。”

    凌崖狠厉的声音仍旧不服输，说：“她不会为了消灭我，而将你杀死?。”

    “是的，我知道。她现在一定在什么地方纠结着，也许认为我在此被?魔鳐影响为情所困，想要找到更?好的解法。是的，是这样，我为情所困，为爱痴狂，我是个糊涂的仙人，我会为了私情而做出祸害三界的事情来。”

    前来捉拿的仙人扔来一个法宝，谢莘莘抬手阻拦，说：“诸位仙家，师父是被?邪魔所控，请手下留情。”

    玄薇催动法力，地动山摇，天地昏暗一片，他怒吼着扮演站在对立面的角色，牢牢地将凌崖的魂魄困在自己身躯之中。

    “尔等若伤我徒弟，我要让三界陪葬！”

    谢莘莘惊恐道：“师父！我没事！师父你冷静，不要被?邪魔影响害了无辜！”

    玄薇投来一抹淡笑，温和轻柔的声音传入她的耳中：徒儿，今后好好修行?。

    山崩地裂，江河坍流，若无人阻止，生灵涂炭。

    倾盆大雨落下，一道金光出现在他面前，仍旧是当年的模样。

    “三界不想。”青厌看着他，她这傻师弟能做出这样的事情来，一点也不奇怪。为了让她出面杀灭凌崖，不惜背负罪孽。

    他已将自己最后的魂魄与凌崖所有余力分身融合，借着凌崖的残力，他才不至于?立刻消散。

    玄薇说：“师姐，我也向?往你所见的五千年后……替我好好看看吧。”

    话音落地，他与凌崖混在一起的魂魄与躯壳，尽数化作齑粉。
