# 第53章 哎哟是师父

仙人们还没反应过来怎么一回事, 看着突然?消失的玄薇保持着警惕，以为他用了什么隐藏的法?术。

    随着玄薇与凌崖的消散，元黎山中的一众囚困法?术也?都失效, 清尘从幻阵中脱离出来，只?看见围在天上的群仙，以及出现在群仙面前的青厌。

    此时天上观战的仙人们才确信，神女青厌真的一直都在。

    青厌也?不再遮掩，如今天道倾她，执妄根本也?都消除, 再无后顾之忧。她回到天界灵霄殿上, 看向?群仙，问：“自吾醒来两百余载，三界诸多变故尔等也?看在眼中, 天帝更替, 道法?革新，可有什么要?说的？”

    清尘上前一步, 说：“仙者为仙，有异于常人之能，若争名逐利困于私心红尘，则为三界之祸。人恶, 则烧杀之祸；仙恶，则如邪魔, 苍生之祸。”

    挽柳也?从后排出列, 说：“在座诸多仙人与我一样, 都在凡间经?历, 知晓万物疾苦。我等成仙，拥天地福泽, 享无尽寿元，天材地宝为我所用，却不行正事，为私情而败毁人间，则如儿女杀亲。”

    又有几名仙人认同此话，皆上前一步说自己?在人间当凡人时的遭遇，不奢求仙人总能相应祈求，至少不该反过来害了凡人。

    然?而，还是有一些老旧仙人不同意观点，才两百年的时间，就要?更改历来的观念？

    “尊神，有情爱如何算是过错？无情如何庇佑苍生，如何爱众生呢？”

    “是啊，何况也?不是每个动凡心的仙人都不顾职责，若能两头?兼顾，何必苛责？”

    闻言，刚才的几名神仙立刻反驳。

    说：“如何算是兼顾职责？本该是十分的用心，分了一半出去，只?保证不出错，能算尽职尽责吗？”

    两方又因此争吵起来。

    青厌看着他们，一抬手，天书玉板穿过群仙来到她手中。

    她将上面的天条抹去，却没有就此按照自己?的想法?重新书写，而是将天书玉板就这么空白着放回了渊虚宫中。

    面对群仙疑惑的双眼，她说：“万物自然?，有始有终，我创万物，却不该为万物定下规则。尔等亦为万物，这天条就交由你们来定，今后三界福祸也?都由你们的决断而成。”

    此话听着竟似离别，清尘上前一步问：“尊神不再任天帝了吗？”

    青厌说：“天地混沌，划分清浊。于是有阴阳，黑白。为消恶果，耗以善果，终，无善无恶。”

    “何意？”仙人们不懂，清尘若欲言又止眉头?微皱。

    青厌走下天帝宝座，走下台阶，穿过群仙走出了灵霄殿。

    群仙跟着她一同走出来，仍在等候她下达旨意。

    青厌一直往前走没有回头?，逐渐淡去身?影，再没了踪迹。

    之后天帝之位空悬，一些旧派仙人想要?争夺天帝之位，被新派仙人们阻拦，旧派之中的清尘也?站在新派一方，联手将所有谋权者都被打入轮回。

    还在天界的仙人们推拒清尘上位，却被他拒绝，他认为自己?没有那?样的能力，也?更愿意指引更多人修行，而不是悬于天位只?看天界仙人的述职。

    天位就这么空着。

    至于天条，仙人们还是没有动笔，他们坚信神女仍旧在三界之中以不同的形象存在，也?许就在身?边，是又一次的考验。

    一直过了数百年，天位还是空缺。

    ----幽冥界----

    向?来暴躁的冥君此时更为烦闷，桌案上的砚台笔墨都被他扫到地面，怒道：“什么意思！什么意思！留我孤家寡人什么意思！她一走，那?群神仙又要?惹出多少事来，就算如今分权出去，也?遭不住哪天又三界覆灭啊！！”

    判官将地上的东西捡起来，安抚道：“冥君息怒，我听闻新天条至今未定……仙人们又多修无情道，也?许不会像之前那?样离谱了。”

    “我还得和?他们赌这？”冥君气得须发皆张，“不行，我得去找清尘小子问问具体。”

    冥君气不过，到天界云兮宫中找清尘问话。

    接引司已经?交给了新飞升的仙人管理，清尘在自己?宫中专心修行，偶尔会去听泉山讲法?。自从推拒了群仙们的举荐后，他就很少出去走动了，好像又回到了最初那?样，闭门修行，只?留尘钰分身?在人间行走。

    冥君的到来让清尘很是意外，很是客气地到屋中小叙。

    “清尘小子，她走之前就没交代些什么？忙活那?么久就为了正天道更天条，怎么可能留空让后辈们去管呢？”冥君将茶饮尽，诉说心中不满，“难说是想躲起来偷懒，书写天条这事不是一天两天的，不比我写生死簿简单。”

    “青厌前辈没有往来生去吗？”

    “没有，她……”冥君越想越气，将茶杯往桌案上重重一砸，“她都没来幽冥界知会过我一声！玄薇死了还是判官见了魂灯才知晓，真让我当与世隔绝的乡巴佬，什么都不知晓！”

    “她还在人间？”清尘不由一愣，平静如死水的心境出现了些许涟漪。

    冥君烦闷地摆摆手，说：“应当是在人间，她向?来最喜欢人间。不说她了，新天条你们可得好好想，要?是想不出就交给我写得了，别又乱七八糟不加约束，我可说明白了，幽冥界的魂魄要?是再出现挤不下的情况，我也?要?闹翻三界，干脆也?别分什么天地冥了，投胎转世也?很累的。”

    见清尘有些发愣，冥君晃了晃手：“喂，小子，和?你说话呢。”

    清尘蓦地站起来向?冥君作?揖，说：“晚辈失礼，还要?劳烦前辈，请将我废去修为，断去仙骨仙根投入轮回吧。”

    “啊？？你疯啦？”冥君吓得站起来，“难不成是要?诈我，说我屠戮仙尊，然?后端了我的幽冥界？好端端地，怎么不做神仙了。”

    清尘摇头?，眉眼低垂，说：“我天生为仙，再多游历也?是虚浮所感，纵是修行千年万年，不过是埋头?冥想。而今天界仙人恪尽职守少有祸乱，诸多是受神女点化指引，皆无私心，我也?能安心修行。”

    “…………”冥君更为恼火，他来天界就是想找个人说话疏解烦闷，故人全都不在了，也?就这清尘小子还算有些熟悉，他也?要?入轮回？

    冥君当即拒绝，说：“修行之法?那?么多，何必入轮回去人间？”

    清尘走出书房，看着花园，说：“我欲为山石，受日晒雨淋；为草木，受众生践踏；为虫为禽，受风餐露宿；为兽为畜，受捕杀屠宰；为人，受层层剥削；为富贵者，受享荣华；为卑贱者，遭折辱践唾；为善者、恶者，权高者、位卑者，美者、丑者，健全者、残缺者……此类种种而去，尽世间万众不公。”

    此话让冥君大为震撼，喃喃道：“你这……这哪算修行，简直是受罪受罚。”

    清尘又说：“不知苦，如何免去他人苦？”

    为万物，方可知万物众生之艰难，而得大公。

    故而“天地不仁以万物为刍狗”，无高低贵贱之分，皆仅为“生灵”耳。

    “请冥君成全。”清尘慎重深深作?揖。

    炎庭闭目叹息，应下了清尘的要?求，当他离开云兮宫的时候，看到花园里有一朵从没见过的花，开得很好看，只?觉得新奇倒也?没多过问。

    清尘入轮回之后不到百年，挽柳参悟无情道，修为大增，在群仙的捧赞下接替了天尊一职，入住云兮宫。又将云兮宫中诸多典籍心得阅读，有诸多收获，灵台清明恍若所感。

    挽柳到渊虚宫中，在天条玉板上写下了第一笔。

    ----人间----

    长夜在人间找师父的分身?找了很多年都没线索，逐渐也?想明白了，是缘分时机未到。他便?随意变化了模样到一处仙山修行，成了仙门一派的挂名师叔。

    他魔魂已清，修为增长极快，境界也?高，却迟迟没有选择飞升，仙门小辈常来找他闲聊，他就吹嘘自己?修为高是有个厉害的师父。

    “嘿嘿，不是本座夸大其?词，上古三神之一的神女青厌，就是我师父。当初啊，我随她修行游历，多少仙人被我们合力惩处，哼哼，你们是肯定是难以想象的。”

    一群小辈围着他坐，认真地听着。右手边一名年轻女孩突然?噗嗤笑了一声，引来众人的视线。

    长夜不悦道：“这位小友，你在笑话我？觉得我骗人？”

    年轻女孩摇摇头?，眼神柔和?，说：“没有没有，只?是觉得很有趣，仙长请继续吧。”

    长夜继续得意地添油加醋，给小辈们讲故事，从他逃出魔宫在不周宫外遇到神女开始，讲得滔滔不绝。

    日暮西山，小辈们见天色渐暗，还要?回去做晚课，便?收拾好了垫子要?与长夜道别。

    长夜也?客气的送小辈们到山门，视线将众人扫过总觉得人数好像不太对，问最近的一个人，说：“那?个因为笑出声被大伙盯着的小友，是哪峰的？”

    “呃……”弟子们互相看了看，都没人回答，想了想说，“我以为是新入门的弟子，以前没见过。”

    “啊？！”长夜回想那?女子的神态，不由一拍大腿，“哎哟！是师父！”

    话罢，他匆匆忙忙跑下山去试图寻找。
