# 第54章 快看是流星（全文完）

长夜沿着山路走去, 又将?方圆百里都寻找了一遍，看着每一个人都像，又每一个人都不像。

    他各处都寻不见心中烦闷, 随意?坐在山石上歇脚，望见山腰的草亭中有一名?老太再向?他招手。

    长夜走过去，疑惑道：“老人家?？何事？”走近看了才发现这老太太受了伤，她脚边一只鸭笼，像是要翻山去赶集的。

    老太太尴尬笑了笑，说：“我腿脚不方便, 走不动了, 能帮我倒碗水吗？”说着弯腰从行囊里取了一只碗出来。

    长夜应下，到山泉处去装了一碗水回来，回来的时候没留意?到地上的石头绊了一跤, 为保住水碗不摔了, 长夜不得已以?一种跪姿落地。

    “小伙子当心些。”老太太将?他搀了一下，接过水碗大口饮下, 又说，“多谢了，能否再来一碗？”

    就这样来回使唤了长夜三?趟，才终于不渴不累了。老太太一摸肚子, 又说：“小伙子，帮我看一下鸭笼, 我……我要去方便一下。”

    “……”长夜无?语, 揉了揉自己磕伤的膝盖, “好吧。”

    长夜坐在草亭里等候, 思索着这老太太年纪一把腿脚受了伤，还带着鸭子要去赶集, 果然是人间疾苦。

    他见多了修行者，一时半会没察觉到异样，久久未见老太太回来也只以?为是肚子不利爽。一直等到天?黑才觉得哪里不对来，笼中的鸭子除了最开?始叫唤了几声，后面就没动静了。

    长夜将?眼睛放到笼子的小口上，里面没有鸭子，也没有其他的动物?，只有一个玉镯。

    “啊……怎么这样呀！”长夜立刻就反应了过来，将?那手镯掏出来仔细一看，正是师父的法宝。取走了玉镯的鸭笼，则化作一张信纸。

上书：受汝跪奉敬茶，此赠吾徒长夜。

    长夜看着信纸，心中大喜，他终于得到师父的认可了！他对着先前?老太太离开?的方向?跪下拜了三?拜，便将?玉镯戴到手上，留在其中的仙法道术足够他慢慢参悟。

    转眼又过去数百年，天?界一直没有选出合适的统治三?界的人选，为表公平，便交由挽柳与其他几名?已经?悟道的仙人轮番执掌，每一甲子进行更替。

    由于仙人过多干预人间，又因凡心大动祸害三?界，所以?仙人们默认下新的规矩：仙人不得轻易显灵，施法不可以?被人看见。之后列进天?条，成了新天?条的第二段。

    渐渐地，人间难再见到神?仙，又常有仙迹出现，似乎神?仙无?处不在。

    正如仙人们再也没有见过神?女青厌，他们说，神?女为了消除天?地之初的浊气妄念，以?自身清法将?其消融，善恶相抵，从此不再。

    数千年后的人间，早已是全新的面貌。

    “啪——”的一声，一颗星火飞到空中，在夜幕中炸开?，变作一团闪烁着光点的巨大花朵，地面上的人们仰头看着，说说笑笑，眉眼弯弯。

    “咔嚓。”的声响，将?这一刻记录下来。

    短发女孩低头查看自己拍下的照片，黑夜中的几团云被烟花的光亮照明，隐约地似乎有些许人影。

    女孩推了推身边的朋友，说：“你看你看，那边的云像不像有人站在上面。”

    夜风轻轻吹拂，边上几个听到声音的人都好奇地抬头看去，是很?像，只不过云已经?随着风的吹动变幻形状逐渐散去。

    同行的伙伴低头看她拍下的照片，说：“嗐，巧合而已。哪有什么神?仙呀？咱们今天?的生活，哪些是靠神?仙恩赐的？都是我们人类先祖一步步脚踏实?地，一双双手创造出来的。”

    “你也太不浪漫了。”女孩撇撇嘴将?手机收起来，鼻中嗅着烟火的硫磺味，仍旧盯着那一团云看，喃喃道，“万一有呢？也许他们只是暗中默默守护。”

    海边的游轮发出巨大的轰鸣，游客们排着队出游看海，海面波光粼粼，海风吹拂发丝。有人讨论着鲛人的传说，也有人讨论着海底存在水晶宫的神?话，在这静谧的黑夜里，在目光所及的未知地方，人们似乎更愿意?相信传说存在。

    “唉，感觉也是挺神?奇的，以?前?的人造不出这么大这么坚固的船，是怎么做到去远海探索，甚至走海路外贸。”

    “可能有神?仙保佑吧，我看这边的居民都挺信的。”

    边上一名?年轻人刷着手机，眼前?一亮，说：“哎哟厉害了，最新消息，太空移民可能成真，现在的技术已经?可以?允许部分商用研发。”

    不过没有人搭理他，游客们都顾着欣赏夜晚的美景，拍摄下美好的时刻分享给?千里之外的人。

    车水马龙灯火如流，不必翻山越岭便可见到重要之人，比飞鸽传书更快捷便捷，可登天?揽月，可渡海赏星，千里之马不及，诸多便利之物?。

    凡人们仍旧是焚香祷告有所祈求，却是闲暇之余的消遣，信也好不信也罢，灵也罢不灵也罢。

    而有灾厄降临时，凡人们反而不会再求天?帮助，自己依靠双手，相互扶持，兴国安邦。

    而凡人的发展无?法避免让万物?其他遭受了灾难，他们如万物?逐渐地也如神?灵，科技也如仙法，以?微薄之力?想要更改生死定数，强行挽留快要消亡的生灵，开?辟园地划分界限，人类不得轻易踏入。

    正如神?灵划分出人间，仙者不得轻易踏入。

    万物?如斯，总有上位者与下位者，千万年至今，都是万物?的选择。

    ----天?界----

    “……”青厌睁开?了眼睛，逐渐回过神?来。

    玄薇笑着将?她搀扶起来，说：“师姐，你醒啦？”

    青厌看了看玄薇，又看了看坐在身边打坐还未睁眼的凌崖，两人中间摆放了一面镜子。

    天?地分清浊二气，为青厌与凌崖，后造万物?，凡人之中降生了一名?人皇玄薇，后来玄薇也飞升上界，与两位原始神?共治天?下成为上古三?神?。

    凌崖心生执妄，想与青厌做夫妻，被青厌所拒。而青厌此时窥探到人间五千年后景象，心生向?往，又担心自己沉睡之后师弟被凌崖刁难，也有心帮助凌崖，便请他共入梦。

    “嗯，醒了，如今过多久了？”

    玄薇说：“距你沉睡后，七千年。”

    两人正说着话，打坐中的凌崖也缓缓睁开?了眼，他看向?青厌和玄薇，愣了好一会。

    “呵。”凌崖蓦地一笑，说，“师妹、师弟，愚兄让你们见笑了。”

    大梦一场七万年。

    三?神?相视一笑，并排走出了不周宫的后殿，正殿上，二十八名?仙人作揖行礼，等候发落。视线一一将?他们扫过，清尘、挽柳、长夜……诸多熟悉的面容，都被编织进梦境之中。

    众人并不知晓梦中的事情，只是一如既往恭敬虔诚地看着尊神?。

    青厌抬头看向?天?界，却只见薄云淡淡。

    玄薇说：“高处不胜寒，在天?如何知万物?，仙人们都往人间去了。动了凡心入世的，历劫轮回去的，隐隐于市的，都不在天?上了。”

    青厌笑了笑，尚未说话，凌崖玄薇已经?明白了她的意?思。阶下的仙人们也都意?会，拱手道：“我等也愿入世历劫修行。”

    “好。”三?神?共同凝神?运气，不周宫内的所有仙人包括他们都一道化墟而去，将?灵力?还归天?地，只留一缕魂魄转入轮回，亲自走一走他们创造的世界。

    不周宫的隐形屏障也因此消失，上万年的建筑分崩离析。

    黑夜之中无?数光芒闪动划过。

    地上的人们都被这光芒吸引，脸上浮现起笑意?，惊喜地抬手指着天?空。

    “快看，是流星！”

    （全文完）

    番外：

    炎庭：留我一个当997社畜是吧！
