# 第10章

每周五的社团活动依旧照例开展着，每个学生都被迫报名了至少一项，我发现孙书仪居然报了辩论社。
当我去社团的时候我才知道为什么，萧领端坐在靠窗的一角，正在看书，他是第一个到的。修长的手指轻轻翻动书页，很是温文尔雅。
我进门的时候，他抬了抬眼，没理我。
这时候宋小雪被一群人簇拥着走进了教室，然后坐到了他身边。
萧领微笑着摸了摸她的头。
好温柔，就像是一束光。
可是那是仅仅针对宋小雪的光。
宋小雪的眼神看向我，挑衅似的撑着下巴。
我看着她清纯的脸，忽然一阵恶寒。
身边陆陆续续坐了人，老师也准时到了，一条马尾，画着精致的妆容，看到我们自觉的分成两边，无奈的摊摊手。
「每次都这样？是不是有点没意思？这样实力悬殊太大了，要不小雪你到那边去？」
还没等宋小雪开口，我身后有个剃着板寸的男生就开腔了「不用，这样我们才能得到锻炼的机会，说不定哪天我们还赢了呢！」
对面重点班一片嘘声和笑声，男生的脸瞬间浮现出丝丝尴尬。
我转头问他「同学，你辩论怎么样？」
他摸摸头「在课上学了点皮毛。」
这时候老师问「谁愿意出战？」
萧领和宋小雪同时举了手，还有两个重点班的男生。
「很强的组合啊，反方同学，你们要踊跃点啊，和这些参加过辩论比赛的同学们比，对你们的发展是很有益的。」
我们这你推我阻，上去了三个男生，还缺一个。
老师还在动员「这是清华大学辩论队获得国际大学生辩论赛冠军的辩题，我也想看看你们的表现。」然后几乎是有些不耐烦了「输了也没关系呀，重在参与嘛！」
这时候，我看到 PPT 上的辩论主题正是我曾经在代表学校参加的辩论比赛题目。
还记得那天的掌声雷动，我和队友们打了一场漂亮的胜仗。
他们喊着我的名字，笑得放肆。我们一起在舞台中央合影。
那时候真好，以为那样的青春岁月还有好长好长。可是现在我连他们的脸都忘了。
我没有犹豫的站起来，走到了三个男生的身边。
底下窃窃私语「她是谁？」
「好像是十班的……」
「成绩怎么样？」
「应该挺垃圾的，算了算了今天又得被吊打……」
我和萧领对视了一眼，他皱皱眉，似乎也在觉得我不自量力。
我不再露出弱者的表情，不再会像孙书仪那样讨好的笑。
我只是面无表情的看着他。
就像是在杀死猎物前，判断他到底有几斤几两，该是用牙，还是用刀。
辩论持续了很久，前十分钟，所有人都觉得这是一场没有悬念的对决。
我们简单做了自我介绍以后，身旁三个男生都在说「完了完了，我到底为什么要上来……」
我浏览了一遍他们手上的资料，然后说「放心，看我的，你们根据我写的说。」
所以后来，我几乎是一刻不给萧领喘息的空间，步步紧逼。
他终于开始频繁的露出破绽。
我看着他额头沁出冷汗，写字的手都有些颤抖，看着我方辩友将对方辩得哑口无言。
宋小雪更是，几乎没发过言，全程安静得像个鹌鹑。
我高中学辩论三年，大学两年，可以做到有理有据，娓娓道来。
还能借用点文学典故显得人很有学问。
当我说出最后的结束语时，全场鸦雀无声。
接踵而至的是叫好声和掌声，谁都看出来是哪方赢了。
我们这边从来没赢过，被那边重点班瞧不起的普通班成员，兴奋得站起了身，一个个手都拍红了。
身边的板寸同学崇拜的看着我说「孙同学，你太牛了！我今天沾了你的光，赢了啊啊啊！」
我拍拍他的肩膀「你也很棒，临危不惧，就是要这样自信。」
老师走到我面前「孙书仪同学，你太棒了！之前看你安安静静的，真是没想到！」
「谢谢老师。」
「你刚刚的风格和清华大学那个最佳辩手很像，特别冷静可是话里带刺，很厉害。」
我愣住了，急忙问「老师您还记得她的名字吗？」
「记得，叫林旻，很可惜的一个女孩子。」
我努力控制住面部表情问「怎么可惜了？」
「她去世了，好像是爆炸事故。」
这时候下课铃响了，我一转头，发现周严非居然趴在窗台上，破天荒的穿了校服，看起来乖了很多。
我刚想过去就被人叫住了。
「孙书仪。」
萧领面色有点苍白，静静地站在那里，眼神疲倦。「你为什么一定要穷追不舍？」
我于是盯着他说「追？手下败将，没资格说这句话。」
「孙书仪，你觉得你很厉害？」
宋小雪站在萧领身前，她那双漂亮的眼睛上下打量了我一下「也不知道是谁，月考作弊被请家长？」
我笑笑，「萧领，你觉得我是作弊的么？我就坐在第一个位置，监考老师眼皮底下，试卷也是学校前一天才出好的。」
我冷冷的说「欲加之罪罢了，你真的不怕吗？没记错的话我的总分比你高了二十分吧？」
他皱起了眉，好像真的被我惹恼了。
「孙书仪，你作弊得来的成绩，我为什么要怕？」
我盯着他微微发红的眼睛，看出了他的紧张：
「你果然怕了，不过我告诉你，不用担心，以后的每一次考试，我都会狠狠把你踩在脚下。」
我一字一句的说「你的第一名做到头了，我不会再给你一丝一毫的机会。」
他一时语塞，倒是宋小雪讥讽道：
「孙书仪，你现在就像一个小丑，你从高一开始就吊车尾，居然敢这么说？」
她不屑的冷笑着，笑容却很快僵在了脸上。目光停留在我的身后。
「你们和我大哥说什么呢？」
长胳膊搭上我的肩膀，少年俯身看向宋小雪。
「还有啊宋同学，你和萧大学霸在一起，就别老给我发消息了吧？」
宋小雪的面色煞白，着急向萧领解释，萧领却拉起她的手，离开了教室。
「你就喜欢他这样的？」周严非的手插进裤兜里「眼光一般啊。」
我盯着他们离开的背影「嗯。的确很一般。」
「要不，喜欢我吧。」
少年的眼睛亮晶晶的，似乎在等我的反应。
这时候门外几个男生拍着篮球走过，看见周严非「非哥，快走，今天准备打爆重点班那帮人。」
他们过了一个窗口才看见我，那一群人呆住了，带头的小心翼翼探头进来「非哥..我是不是耽误你表白了？」
周严非一个眼神过去，那人闭了嘴，一步步轻手轻脚的离开。
我有些无所适从，似乎我是个在这种事上很迟钝的人。
「你不会为了表白，特地穿的校服吧？」
「你不是喜欢干净的乖学生吗？」他扯了扯校服拉链。
我看着他一本正经的样子，忍不住笑了，他捏住我的脸「不许笑，说，答不答应。」
我摇摇头「周严非，我没这想法。我现在只想...」
话还没说完，教导主任从的声音火急火燎「那边两个学生在空教室干嘛呢！」
周严非拉起我的手就跑，我看着那个银色十字架在他身后跳动着，他时不时回头看我一眼，我不禁去想，他会是一个我生命里的过客吗，如果是过客，也未免太闪耀了。