# 第11章

「同学们，接下来的期中考试是四市联考，我们市对于这次考试十分重视，这次考试也能充分体现出你们的潜力，大家一定全力以赴，共创佳绩，宝剑锋从…….」
我站在偌大无比的操场上，听着已经烂大街的激励语昏昏欲睡。
「接下来，让我们的学生代表萧领讲话。」
掌声雷动，所有的女生开始激动起来「萧领好帅啊…..」
「如果他能给我补课我还不直升清华！」
「怎么会有人这么完美啊！」
我看着身穿正装校服的萧领，他站在阳光下，白衬衫的一角被风吹起，那双清澈的眼睛，坚定的看着前方。
他讲完的时候，站在他身后的宋小雪上前一步，给他颁发了上学期的校长奖学金。
他们站在那里，美好的不像话。
可是青春并不只是他们拥有，渺小到尘埃里的芸芸众生，同样在这样热烈的青春里灿烂着。
而我，幸运的有了第二次青春。
那天，我在网上搜索了林旻，的确是记忆中我的长相。
细长的眼睛，细腻白皙的皮肤，剪到了肩膀的黑发。
在两年前的夏夜死于一场民宅的爆炸。
记忆中的火光得到了解释。可是分明，记忆的火光中，我听到有人在放肆的大笑。
可是每当我想看清楚，就会头疼欲裂。
于是晚上，我没和邹文一起回家，而是又去了网吧。
这一次我是打游戏。
那个火箭班的徐杰说给我准备了我最爱吃的草莓大福，开好机子等我。
去了才发现是和一帮一中火箭班的开黑，输了的，当场做一道准备好的理科压轴题，做不出来就得叫所有队员爸爸。
我踏入网吧的时候，空荡荡的，徐杰把这里包下来了。
我走到最深处，看见几个高矮不一，胖瘦不等的男生正等着我。
「这是我大哥，八中的孙书仪！我物理的神！大家欢迎！」
那些哥们看到我，还要挨个来和我握手，被徐杰挡了「我大哥毕竟是个女生，注意影响。」
这高中宅男，还是…有点憨憨特质哈…
他们一个个自我介绍，有几个名字很耳熟，好像在全市排名中非常靠前，徐杰已经是上学期期末全市第五，里面好像有人比他排名还高。
可是很不幸，五连坐，十三连跪。
试卷见了底，除了有一个小胖子看错一个条件叫了一轮爸爸，其他人都没翻车。
我拿出草莓大福咬了一口，奶油在口腔里爆开。
「孙书仪！」
我还在享受美味的时候，两只手把我从椅子上架起来，手里的草莓大福啪挞一下掉到了地上。
我抬起头，看见一脸怒不可遏的周严非。
「怎么了？」
「我他妈在校门口等你到现在，你和一群男的在开黑？」
哦，对…我直接坐车走的。
昨天说好了要和他一起去买最新的游戏光盘。
我于是和网吧里的哥们告别，走出大门的时候，我看到萧领从一个补习班走出来，他步履匆匆，似乎是一放学就去了。
手上还拿着一个面包，着急的在吃。第一次看到他有些狼狈的模样。
他在学校里，翩翩少年无人可敌，大家都说，他是纯粹的脑子聪明。
原来是偷偷努力啊…
周严非还是很生气，只顾着在前面走。
我却又在想爆炸的事。
我不记得我是否有家人朋友，什么都不记得了，时间拖的越久，我原来的记忆就会消失的越多。
我低着头走的很慢，忽然一下子就撞到了周严非坚硬的胸膛。
他皱着眉头，凶巴巴的对我说「孙书仪，和我在一起的时候能不能不要想别的？」
「嗯。」我依旧在神游。
「孙书仪，你有的时候真的很气人。」
我不解「为什么？」
他深吸一口气，忽然抓住我的肩膀，很认真的说「你别告诉我你忘了，我说喜欢你，能做我女朋友吗？」
我盯着他的眼睛看了一会儿，哈哈大笑起来「弟弟别开玩笑了。」
「谁是你弟弟，我比你大。」
「你喜欢我什么？我长的也就那样，性格也不咋地，他们还都说我是作弊狗。」我忽然严肃的问「你是哪根筋搭错了喜欢我？」
我看着他有些激动的脸，刚来的时候听说这是一狠人来着，怎么现在甚至有点可爱。
我撕开牛奶袋的包装喝了一口，「我不谈恋爱，我有更重要的事做。」