# 第14章

对答案的时候一片哀嚎，我计算着可能扣掉的分数，很好，如果不是萧领忽然打通了任督二脉或者被比我还强的人附身的话，我应该是稳赢了。
我扔下笔，伸了个懒腰。
这时候班主任忽然走进来拍我的肩膀说「你妈妈来接你回家，说是你奶奶去世了。」
我坐在妈妈的电动车后座，两个人都沉默着。
妈妈终于说「之前就恶化了，怕影响你学习，一直没说。」
我轻轻的「嗯」了一声，我其实根本没感觉，孙书仪的奶奶对我来说就是一个素未谋面的老人。
「今天爸爸也在，还有他现在的婆娘。」
我到了那个席面上才发现，一桌子人已经到了，而且从穿着打扮上不难看出，妈妈是最底层的那个。
其他女人大多打扮的光鲜，而她几乎没来的及换掉超市的工作服。
我还看到了几个穿着一中校服的身影，我低头看了看自己的八中校服，还真的是很不一样。
有人热情的迎出来。
「美珍，好久没看到你了，这是书仪吧？越来越漂亮了！」
坐在一桌上，我看到了那个「爸爸」，带着一条大金链子，身边是一个打扮得很时髦的女人，目测比妈妈年轻个十几岁。
他根本没理我和妈妈，而是自顾自的喝酒聊天。
我喝了口特种兵牌椰奶，一中的几个学生还在写作业，我就坐在席面上，听他们在说自己孩子在一中如何如何辛苦的事。
「估计书仪不知道，一中苦的不得了，天天五点半起床，老师盯得可紧了，不过好在学习环境好，大家都聪明，效率高。」
一个烫着卷发的阿姨说得眉飞色舞。
「对对对是的，我们家罗心，天天都说睡不醒，但是上次月考超过一本线五十分呢。」
「我们上次没发挥好，就超了二十分，不过这次四市联考好像说题目更难？」
「对对对，难的一塌糊涂，好几个都说肯定要考砸了。」
「不过一中重点班那几个，是真的聪明，也不知道谁家这么有福气能生出这么聪明的小孩哟！」
他们边说，边用一种慈爱的眼神看着正在写作业的几个学生，还不忘问我一句「书仪你们学校不布置作业吗？」
我摇摇头「我在学校写完了。」
「哦！那作业还真是少，果然八中和一中比起来还是轻松一点哈！」
我波澜不惊的吃了口鸭子，全程妈妈也没插话。
这时候刚刚一直在玩手机的叔叔问了问「爸爸」
「你们家孙书仪将来准备报哪个学校？」
他抬眼瞥了我一下，立刻嗤笑着说「她脑子笨，学不会的，二本都上不了。」
旁边那个依偎着「爸爸」的女人说「我们儿子现在上六年级，之前考了三个九十分在班里排第十呢。」
我看着那个在她身边疯狂塞肉吃的小男孩，应该算是我弟弟，刚刚我来的时候还差点被他横冲直撞着推倒。
那个提问的叔叔有点尴尬的笑笑，我却看出了他眼角的得意，他说「我们家笑笑，准备考苏大，上次就差不多到分数线了。」
苏大是个好学校，我好像记得我高中有个好朋友就是去了那里。
我于是说「苏大挺不错的，如果分数达不到…」
「大人说话你插什么嘴？！」
那个男人声调提高「你也不看看你上次考了几分，还有脸在这里说什么苏大？」
我刚想讥讽回去，却被妈妈拉住了「好好好我们不说了。」
「也不知道成天是怎么教育孩子的！」那个男人喝了一杯酒，骂骂咧咧的「就他妈你成绩那么差….」
我冷笑一声，站起来说「怎么教育的。我妈天天出去上班养我供我你说怎么教育的？你平时一个人影也没有到现在出来说话了？」
全桌静谧了一下，都开始打圆场「哎呀行啦行啦，你爸爸现在也有新家庭了，你也该懂事了，你爸爸也不容易。」
我不想在孙书仪奶奶的葬礼上闹太大，就坐下了，真是憋屈，憋屈坏了。
我又喝了一杯椰奶，今天是二十号，照理说成绩就要出来了。
我盯着我妈的手机，没有动静。
这时候刚刚一直在写作业的女生拿着试卷给她妈妈看，她好像是一中的数学老师，看了眼试卷，明显脸色变差「这个最后一问你怎么永远也写不出来？」
那个女生脸刷的一下就红了，这时候旁边的阿姨打圆场「哦哟，你们要求太高了，谁不知道你们家上次月考都快和重点班的差不多啦？」
女老师脸色缓和了点「也就是和重点班最后一名差不多，女孩子脑子不如男孩子快。」
然后忽然她看了眼手机「呀，一中这次考试的排名出来了，还有全市和四市的排名，好像在微信小程序可以查！」
几位家长听闻，立刻饭也不吃酒也不喝，都开始抱着手机查成绩。
「这次四市联考第一名好像在我们市！」
「真的假的？上次还是在 S 市！不知道是重点班哪一个！」
「啊呀！！！我们这次四个市排名五百零一！」那个卷发的女阿姨兴奋得直拍手，「985 有希望了！谢天谢地！」
那个女老师的脸黑了「怎么才排六百十四？」她也碍着面子不好发作，只是低声骂道「你手机以后不能用了，今天回家加做一套试卷！」
妈妈去上厕所了没听见这个消息，我拿出手机，也准备查一下。
这时候果然他们注意到我比较安静，「书仪这次考的怎么样？」
「我还没输入完信息。」我没有抬头。
「输了也白输，别出来丢人现眼了！」
那个「爸爸」又开始发话，估计是怕我丢了他的脸。
我没理他，继续输。
好死不死，手机这时候卡顿了，孙书仪的手机存了太多乱七八糟的东西。
其他家长这时候在互相对比自己孩子的成绩，说什么什么英语考得不好啦，数学这次太难发挥失常啦，然后互相安慰吹捧。
「笑笑你也分享分享学习方法嘛？」
那个女生这次的排名四百九十五，算是这几个一中的学生里最好的，她吃着排骨说「脑子笨没办法的，一中就是比八中好。」
「爸爸」身边的女人坐不住了，说是要我「弟弟」用手机给我查成绩。
「反正迟早要面对的，看看嘛。」
「就是，还有小一年呢，看看哪里比较薄弱，也向我们这几个一中的孩子取取经呗。」
我那弟弟正在用手机打王者，很不情愿的让我报准考证号。
我报完了，他点击确定，「孙书仪，四市排名第一，好了吧！我继续玩了。」
讨论的声音忽然一下子静了下来。
「别瞎说，好好查！」
那个女人夺过他的手机。
他很不情愿的说「就是第一嘛！」
那女人盯着手机屏幕看了很久「……孙书仪，T 市第八中学….」
「爸爸」本来还一副不想看的样子，听她这么一说，一下子把手机抢走，眼珠子都快贴上去了。
「数学英语满分….排名第一……？」
「什么第一？知道第一名是谁啦？是不是一中重点班那个徐杰？那个小孩特别聪明！」
「我女儿，孙书仪，排名第一！」
「爸爸」第一次说出女儿这句话，举着手机给他们看。
大家都傻了，一副不可置信的样子，那个手机被传阅过来到我手里，我看着那个显眼的
排名：1。
心情风平浪静，甚至还往嘴里塞了一块排骨。
静谧了很久的桌上忽然就开始惊叹
「太厉害了，所以这次一中考砸了？重点班那几个…」
「什么考砸了啊，是书仪太厉害了…就扣了这么点分…」
他们又开始看我，好像还是不敢相信眼前这个经常考不及格的人，唯一没考上一中的人，居然成了四市第一。「会不会是搞错了啊……」「我觉得也有可能。」
这时候妈妈从厕所回来，所有的目光都看向她，她看着大家的目光有点好奇。
「女儿考了全市第一！哦不，是四市第一！」
「爸爸」兴奋的朝她喊着，激动得手舞足蹈。
我看到妈妈先是愣了一下，然后着急的走过来，我把手机递给她，她接过去，盯着屏幕，看了很久「孙…书仪，排名…」
她抬起头看着我，好像在怀疑站在她面前的人和屏幕上的孙书仪是不是一个人。
一滴泪，两滴泪掉了下来，很快被抹掉了。
她激动的跳了起来，几乎是一把把我搂进怀里。
在我和她为数不多的相处中，她一直都在静静的做事，沉默，从来没有这样开心过。
「妈妈，我说过我从来都没有作弊。」
「嗯嗯，妈相信…妈相信…」
饭桌上的气氛却尴尬了起来，有人酸溜溜的说「老孙，你可太不地道，女儿这么优秀，你一直藏着掖着。这成绩，妥妥的清华啊！」
「就是，美珍你也是，对我们还老说书仪成绩差，假不假？」明显有人在呛声。
我放下筷子说「有人明明嫉妒得快要气死，还在这里装，假不假？」
「你说谁呢！这么没礼貌啊，成绩好也白瞎！」
我笑笑「谁急了就说谁啊。」
「算啦算啦！这是干嘛呀！」罗心妈妈开始陪笑
「心心你要和书仪学习啊！」
那个女生回了句「这不是人能考出来的分数…」
大家讨论的兴奋头却明显减弱了，刚刚还在沾沾自喜的卷发阿姨开始低头苦吃，时不时说一句菜的味道真好。
那个一中的数学老师一直在皱着眉头发消息，我隐约看到她聊天的对面发了一张我的学生卡照片，她嘴角抽了抽，看她女儿的目光更冷了。
「爸爸」笑得合不拢嘴，立刻就给我发了五千块红包「书仪，这是奖励红包，买点喜欢的去！」
我看到他火速发了朋友圈，上面是我的成绩排名截图，配文「女儿四市联考第一！」
我站起身拿书包，没有给他面子，直接说
「不用了，我不需要你的钱，这钱给妈妈吧。我要回学校上晚自习了。」
「还有，没有人可以忽然出现，然后告诉我，他是我的谁。我的亲人，只有妈妈。」
我走出门的时候，傍晚的微风拂面，夕阳把我的影子拉长，我对着地面比了个耶。
我勾了勾嘴角。
现在这一瞬间，我准许自己开心一下。