# 第1章 虎口讨食

“哼，张麻子，你断指还敢来，蠢货。”赵二站在大缸前，语气轻蔑，捏着鼻子，与张麻子保持三步距离。张麻子衣衫褴褛，浑身破烂。

张麻子举起右手，中指断去两节，只剩一截。他咬牙：“我要虎口饭，不怕。”

掌声骤起。围观者众，有锦衣公子，有闺阁小姐，有闲散妇人，有顽劣孩童。他们都爱来醉仙楼。店老板推出“虎口饭”，看贫贱少年拼死求食，将快乐建立在他人痛苦之上。

何为“虎口饭”？

铁峰镇，离都城不远。贫乡孩童涌来，求脱困境。他们多半找不到活计。荒年加剧，饥饿者日增。

你在铁峰镇十天十夜，腹中空空，便会去醉仙楼。那里有“虎口饭”，闯过便能饱餐。

饥饿难耐，你便“自投罗网”。

店老板周掌柜，奸商一枚。为揽客，他设此下贱之计。捕来野狗，喂以残羹。少年与野狗搏斗，将其按入水缸溺毙，便可夺食。

野狗亦饥，水中必死命反抗，抓咬撕扯。少年如何忍痛搏杀？

三天前，张麻子已来尝试。野狗咬断他中指，饭未入口。

三天来，他饿得半死。铁峰镇乞讨无果，只得再战“虎口饭”。

人性善恶，醉仙楼一览无余。此戏一出，生意暴涨。菜价酒价飙升，客仍如潮。

每日，等看少年出丑者，络绎不绝。他们或摇头，或叹息，或窃笑，或狂笑。百态尽显，皆是奚落与鄙视，令人不寒而栗。

仍有一群围观者，目光无异。他们亦是贫贱少年，乞讨为生，流离失所。他们看同伴断指，心痛。也许，不久自己也要争这“虎口饭”。

贫贱少年中，一高瘦男子。十六岁，近六尺高。衣衫褴褛，却难掩深沉凌厉眼神。双手干瘪，骨瘦如柴，却透着坚韧。

他叫萧寒。

“孩子，你父是畜生。他不配姓氏。你兄妹以‘萧’为姓，终生受辱，便永不忘他带来的耻辱。”萧寒的母亲曾说。那时萧寒八岁。

萧寒与妹妹萧月，自幼便知，欺骗母亲的生父，是个畜生，长大后必杀之。

萧寒第四次来醉仙楼。他再次目睹张麻子，大步走向大缸，双手力压，与野狗搏斗。

全场又嬉笑鼓掌。片刻，结束。

张麻子从缸中拔手。胜负如何？

胜，有饭。败，断指。

张麻子高举手。目光僵冷，凝视右掌，不，是凝视“原”右掌位置。

张麻子右腕以下，四指连掌，尽失。只剩破烂缺口。缸中野狗，一口吞噬右掌，嚼食迅速，骨头不剩。

“啊！”撕裂痛吼，来自张麻子。血如泉涌，倒地挣扎。随后是笑，大笑，耻笑，失笑，狂笑。

再之后，菜叶，骨头，鱼肉……是赞赏，是奖赏，也是妄想。

醉仙楼客倌，抛下残羹。他们妄想，痛极的张麻子，因断掌重伤，会“狗爬饭”。

地上忍痛，侧头狼狈吞食。这便是变态人心所求画面。

断掌剧痛，但饥饿更甚。

“妄想实现”。张麻子疯抢地上残羹。一群少年泪流满面，齐颂“虎口饭”诗：

虎口虎饭，人手人残。
饱饭一餐，杀虎一关。
不惧噬齿不畏难，不杀野虎不复还。
痛在皮肉血斑斑，泪在心头千万万。
贫难挽，饿难艰，言难谏，勇难殚。
闯难关，痛难撑，祸难扳，恨难返。
苦痛缭绕在心间，苦命纠缠在人间。
苦楚只为一口饭，苦为一口臭虎饭。

或许，身处其中，方解此诗真意。

今日为争虎口饭，侥幸溺毙野狗，得食糊口。明日如何？难道再来？后日呢？日日杀狗，无伤无痛？

怕。少年们都怕痛。

不怕。萧寒不怕。他骨瘦如柴，饿疯了。但更饿的，是家中妹妹萧月。她不食，曾肥白可爱的美人胚子，如今皮包骨。萧寒必须带饭给她。

妹妹是他唯一所爱。她不能死。

上前。萧寒已在赵二身前。他平静道：“我要杀狗。”

“呵，好气魄！诸位贵客，今日有眼福。先有张麻子，再来胆大少年。好戏连台，请鼓掌！”赵二咧嘴笑。

又是嬉笑掌声混杂。惊喜交加。这般好戏，周掌柜又要涨价了。

萧寒十指紧握。他必须胜。十指不能失一。他答应过母亲，亲手杀掉仇人。他要留下十指，练拳，一拳轰杀仇人。

他不能让萧月饿着。她不能死。

今日杀狗，明日再来。日日杀，日日有饭给萧月。让她恢复往日俏丽。

众所要求，野狗不换。仍是那头虎齿恶犬。它已从缸中捞出，现又扔回水中。它继续狂性，一口咬掉手掌。萧寒斗志猛增，疯了般捶胸拍脸，放声狂嚎。痛，蔓延全身，愈痛，斗志愈盛。野狗狂，萧寒更狂。

痛，不惧。剧痛，无惧。痛楚，来吧。我萧寒挑战你，看你有多恐怖。

该死的痛，我要你死。

皮包骨的双手，以疯意斗志辅助。十指紧扣野狗头颅前爪。厉目射向野狗双眼，告诉它，死吧。

野狗身首尽沉水中。死亡倒计时。它不甘，反抗，噬，抓，拼。

噬住手腕，抓破血肉。抓了又抓，愈抓愈深，深可见骨，骨肉溅血。萧寒狂嚎：“哈，好痛，不够，再咬，再抓。野狗，狠劲野性，痛死我了，好痛！”

痛入心脾，万虫噬心，分尸咬杀。每寸肌肤，每分血肉，剧痛难挡。

皮肉痛感与内心意志相搏。胜负未定。

指骨爆裂，还能忍受？

受不了。痛死。但不放弃。

好，咬向脉门，噬烂血管，咬碎骨头，咬碎斗志。快崩溃了，人类无法承受的剧痛。

萧寒胜，还是野狗赢？

众人看萧寒扭曲的脸，泪水四溅，肌肉弹跳，歪嘴闭目，濒临极限。

野狗仍挣扎。萧寒强弩之末。

痛楚渐盖意志，快要败下。太痛，痛得咬牙切齿。

为何咬牙切齿？

咬舌。咬舌痛，刺脑，刺激神经。

咬。狠咬，成功了，舌破。

破舌之痛，比手部更甚。痛得头昏脑胀，头痛欲裂。有了“更痛”，痛不及“更痛”，便好受许多。

破舌之痛，猛然提升萧寒忍痛能力。冲破死穴。不再惧痛。皮肉之痛已能抵受，何惧之有？

杀！野狗，你去死。我不怕痛，你怕死。

你不怕死，何须挣扎？你怕死，便怕见我。

萧寒猛将野狗提出水面，发出诡异痴笑。他要这凶恶野狗知道，他比它更疯，更狂。

双手再压野狗向下。野狗继续狂噬乱抓。萧寒已不畏痛。他要野狗死，野狗便必须死。

野狗死了。溺毙缸中。

萧寒意志战胜痛楚。野狗变死狗。萧寒赢得一碟饭，还有掌声，笑声，惊叹。当然，萧寒双手也多了纵横交错的疤痕，一生相随，铭记此战。

萧寒从赵二手中接过饭。赵二为“奖励”他，特地“加料”，吐浓痰，加鼻涕，添鼻屎。满意离去。

萧寒在笑。醉仙楼客倌皆笑，捧腹狂笑。萧寒记下。十六岁这天，赵二如此待他。他日必双倍奉还。必。必。

低头少年们，羡慕昂首阔步的萧寒。他成功杀狗，有饭吃，不必挨饿，真好。

许多人赞叹。包括一黑影，下巴长白须，夫子模样。他心里佩服赞叹。眼神中，他对萧寒充满欣赏。

命运奇妙。巧合，机缘，改变一生。

长衫飘飞的夫子，轻抚长须，看萧寒背影，微笑。他已决定，要善待萧寒，助他脱贫。萧寒，你的机会来了。

萧寒拿着饭，急奔回家。他家，也许因他姓萧，像个狗窝。凌乱，污物遍地。屋前空地，篱笆倒塌，竹枝折断，杂物散乱。无人料理？

有。母亲在屋内，在萧月怀里。

萧寒推开门，又见母亲倒在萧月怀中。萧月抚摸母亲秀发，轻吻她脸颊，笑道：“娘！哥真有本事，他拿了好香的饭，娘今日可饱餐一顿了。”

萧寒递上饭。萧月便将饭送入母亲口中。

萧寒轻道：“别傻，妹妹，你自己吃。”

萧月微怒：“不，娘和我们一起挨饿，娘也要吃。娘当然要先吃。”

萧寒捉住萧月送饭的手，冷道：“但娘已死。死了十八天的人，怎能吃饭？”

“嘻，哥总爱开玩笑。娘怎会死？不，娘只是睡着了，一睡未醒。大哥你真笨。”萧月干瘦的脸，灰青无血色，惹人怜惜。她轮廓仍美，可惜俏丽已随饥饿远去。

萧寒一字一句：“别再骗自己。娘十八天前已气绝。就算周不归也无妙丹能救。若你不吃这包饭，不出三天，你也会饿死。”

萧月眼眶泪珠涌现，悄然滑落。泪汪汪，伤心隐现。她口舌打结：“不，哥，不要。我不要你再说娘已死。呜，我要娘。我不要吃饭。要吃便一家人围坐同吃。呜……”

她推开饭包，饭菜散落一地。

萧寒急俯身，双手将饭菜拨回纸上，怒道：“萧月，我们不能死。你不吃饭也救不回娘。好，你不肯面对现实，哥便强来，要你醒过来。”

萧寒一手夹开萧月嘴，硬将饭送入她口，又怒道：“三十天前，那些畜生马贼冲入抢掠，杀鸡杀鸭，大肆捣乱。娘就是那天惨遭毒手。你不会忘，永不磨灭。我们都不能死，要报仇，首先要生存下去！”

萧月目光涣散，泪水涔涔而下，伤心欲绝。

铿锵字句打入脑海，重现三十天前恐怖经历。毕生难忘的丑恶一天。她全身颤抖。

萧寒不停将饭塞入妹妹口中，逼她吞下，厉言疾色：“那天，马贼逼我们跪在娘床前。那个凶残的周不归，又丑又凶，撕掉娘衣衫，在我们眼前强暴。呜，我一定要报仇，杀死仇人周不归。我恨你，一生一世，永远痛恨你。我要杀你，千刀万剐。”

“杀，杀你永不超生。对，要报仇雪恨，不能死，不能饿死。吃，我要吃饭。不，哥你也要吃，我们一起吃，吃个饱，不能就此死去，要振作！”萧月终于被唤醒。

兄妹二人都不愿死去。三十天前，他们跪地看母亲。她为求马贼不杀子女，甘愿被周不归奸污。母亲痛苦呼叫，犹在耳边。

愈是痛嘶，周不归愈是痛快。若非探子来报，他有要事赶赴，不会轻易放过萧寒一家。

以为熬过风暴，便雨过天晴。

可惜，上天不厚待萧家。萧寒母亲一日后下体开始痛，继而痒，溃烂，生虫。该死的畜生，竟让母亲染上恶疾。

大夫来看，一见下体，便恶出饭菜，头也不回逃出屋外，只说一声：“死定了！”

萧寒的拳头，在黑暗中紧握。周不归，这个名字，如烙铁般刻在他心底。他知道，活下去，是唯一的路。

**（欲知后事如何，且看下章分解）**