# 第17章 困兽

火皇子，邪神门门主。手下三千，杀人无数。五年未曾攻下天罚门，心中郁结难解。天罚门，暗界翘楚。姜百川的腿功，顾青的毒计，弟子们的悍勇，这一切，抗衡着邪神门排山倒海的杀力。

今夜，答案或许揭晓。

邪神门教坛，迎来不速之客。他是顾青，天罚门大弟子，杀人不见血。

顾青衣袂飘飘，迎风似旗。君子面容，极易取信于人。他要杀之人，死得轻易。

“君老弟大驾光临，邪神门蓬荜生辉。”火皇子皮笑肉不笑。

顾青坐八仙桌前，优雅闲逸。他端起茶杯，一饮而尽。茶在舌尖打转，方才入喉。

“三等货色，令人失望。”顾青不悦。

火皇子正欲斟茶，闻言怒握茶壶，碎片四溅。顾青展开折扇，挡住溅出的茶叶和茶水。

“臭老板卖次货，明天割他头颅。”火皇子怒道。

顾青轻笑：“明天？要是你还有一双手，才能斩人头颅。”

火皇子收敛怒意：“要斩我邪神一双手，可不容易。君少侠有此兴致？”

顾青取紫砂壶，置香茶叶于其中，冲水，饮茶。“门主，我师父已收下别家酬金，接下斩你一双手的交易。”

火皇子笑道：“姜百川终于要与我一决雌雄！”

“是时候门主动身了。”顾青说。

火皇子笑：“君少侠已为师父布下杀局，引我入套。我怎会冒险？”

顾青一口饮尽香茶：“因为你太爱惜独子火云令。”

火皇子脸色铁青：“你们竟掳我儿要挟？”

“手段卑鄙。”顾青承认，“唯有把我当人质，来个交换。我有自备香茶，留半天没问题。”

火皇子冷冷道：“待我救回孩子，便将你碎尸万段！”

“希望你还有一双手杀我！”顾青淡淡说。

顾青冷静自持，胸有成竹。火皇子内心郁闷，他相信顾青不会拿性命冒险，除非，赢面百分之百。

从邪神门到天罚门，八人大轿，一个时辰脚程。火皇子带金护法皇、银护法皇，十八弟子，三十六部下，同赴天罚门。

轿子入“冥道”，杀气凛冽。姜百川在中途设伏。杀手藏于何处？长长的冥道，两旁尽是纸扎祭物。纸扎大轿、银锭、大屋、床、柜、婢仆，皆烧给死人。气氛可怖。

“杀！”一声令下。纸扎堆中，醉神拳、如来佛、王少苦扑出。轰碎大轿，杀向轿内火皇子。

醉神拳轰出，如来佛连攻，王少苦直指头颅。同时一击。他们意识到，中计了！

轿中只是顶替的烂头小卒。火皇子的弟子、部下，扑向四周纸扎祭物，劈杀藏匿其中的姜百川。

王少苦三人被十八弟子困死，陷入险境，勉强抵挡。

火皇子在哪？姜百川在哪？

“呀！”一声惨叫，序幕拉开。裂——头——腿！

银护法皇头颅被重击裂开，裂痕蔓延脸庞，剖开骨肉。他双手下意识按住头，指间却掉下皮肉。他努力按住松脱的脸庞碎块，成功了。脸庞完整。

致命一击，来自他身旁不起眼的部下，三十六部下之一。部下笑得好贱。他踢出一式“裂头脚”。这人，便是姜百川。

头颅不裂，不代表不死。血从指掌间溢流，染红双手。银护法皇成了死护法皇。

“天火焚身。”火皇子人怒若狂。火劲燃烧全身。火劲越强，杀性越烈。

“姜百川，今天败在我‘火云神鉴’之下。”火皇子怒吼。

他拔身直冲九天，火劲再提升。十成功力俯冲而下，挥出“火云炼狱”。火舌随他疾射，漫天火劲困住姜百川，如坠炼狱。

姜百川要退，退路封死。要拼，内劲难匹敌。他明白，需要顾青。破招，败敌，全靠顾青。

“裂头脚”！“碎石脚”！同时击中俯冲而下的火皇子双肩。左臂碎裂，右臂裂飞。“火云炼狱”溃散，火劲挫减。

火皇子半空惨嚎：“你……出卖我！”

拔身痛击火皇子的，并非姜百川。困在“火云炼狱”的他，无法出招。

轰掉火皇子双臂的，是他最宠信的金护法皇。他以姜百川两式神腿绝学偷袭得手。

一切皆顾青安排。

火皇子悲愤：“臭贱种，算什么英雄好汉。收买我部下偷袭伤人，你还是十刃吗？”

姜百川怒道：“挑你妈的，你不是败在我绝学腿招之下么？我传授绝招给金护法皇，他也废不掉你双臂！”

火皇子一口血喷向姜百川，虽未中，血花仍溅其衣衫。怒道：“没种的贱贼！”

火皇子已败，双臂断裂，武功废去大半。邪神门由金护法皇接收。

他只剩火皇子虚衔，足以保命。

头也不回，他欲离开冥道。一句问话，止住他的脚步。

“你不惦念孩子火云令么？”姜百川笑道。

火皇子扭曲着脸，回头：“你这贱贼实在太贱，令人讨厌！”

姜百川道：“要救孩子，来吧，继续未完的一决雌雄。”

“风火毒龙钻”，烈绝强猛。姜百川成名绝学。疾钻攻喉，颈骨凹裂。火皇子头颅与身体分家，眼中仍带恨怨。

姜百川从大牢放出，他踏入“欲浪昼舫”，感到不自在。四周古雅清幽，字画古玩。顾青煮茶说道理，听得姜百川心生不快。

“无聊味淡的茶，为我洗尘？”姜百川不悦，“奶奶的没劲。”

顾青笑：“师父只爱酒。暗界日新月异，不懂茶道，难稳天罚门。”

“胡说八道！”姜百川怒道，“杀手凭武艺，动手动脚动刀剑，跟茶有何干？你当大总管这三年，傻了！”

顾青任由师父说。他捣碎茶饼，置入器皿。茶入釜，加水，葱姜，橘皮调味，煮成羹饮。

“师父可明白为何被擒，囚禁三年？”顾青轻问。

姜百川不屑：“当然是官宦相护，或火皇子家人买通官家，害我入狱！”

顾青轻拍手：“好！人家能与权贵打交道，为何天罚门不能？我们出身寒微，腰缠万贯又如何，人家不欢迎、不接纳，拒人千里。”

“与权贵打交道，首要攀关系。题诗弄琴，茶道皆须精通。兴致相投方能往来，建立友谊。权贵相助，官非不扰。”

顾青说，煮茶，饮茶，怡然自得。言语轻描淡写，却道出深层道理。姜百川明白，却不接受。被徒儿教训，有失颜面。

他没认同，也不再发表意见。他只觉不自在。这个掌管天罚门三年的大弟子，已不再受自己掌控。他有主见，甚至认为已超越自己。这样的徒儿，倒也像师父。

风骚声起。风韵动人的小蛮腰，随怨曲挥动。如杨柳，如飘雨。看得姜百川激情风发，失神风靡。

熟悉幽香随风而至。香中含恨，溢满欲浪昼舫。恍如隔世，今日再见，别有滋味。

舞姬舞出淫欲色态，出神入化。身上唯一之物，便是香汗。香汗抚摸饱满胸脯，融入肌肤，全身散发香味。色香味俱全的舞姬，在姜百川面前舞出色欲。这是他在狱中日思夜想三年的终极兽性。

舞姬仍是小玲，却又不同。她为姜百川助兴，已是大总管顾青的玩物。

昔日自己的小妾，成了徒儿泄欲工具。舞更艳，更挑动。姜百川冲动，却按捺。他轻抚小玲秀发，笑道：“真想如三年前，扯你秀发，淫欲三日，弄你死去活来，声嘶力竭。”

小玲悄声道：“养精三载，一发或许更不可收拾！”

姜百川道：“对，三载。不可收拾的，是我的怒意！”

“碎石脚”猛踢小玲腹部，劲力储聚体内。小玲如劲箭射向船顶。腿劲待她碰爆屋瓦，同时炸散。

昼舫碎裂四飞，小玲也爆开数段。另一道原藏瓦顶的杀力，迎上“碎石脚”腿劲，击杀小玲。

屋瓦上的人现身。他未被“碎石腿”劲震伤。落在姜百川与顾青身前。

臭腥毒味令人作呕。满脸腐肌，长满流脓病瘤。头顶半秃，皱纹满额。

“毒獠！”姜百川身后顾青道破。来者外号鼠龟怪物，姓毒瘤名獠，杀手界新秀。

姜百川怒道：“此獠杀我爱妾，天杀妖孽，臭气熏天。非狂踢暴插不能泄愤！”

“裂头脚”！出狱后第一式皇道正义猛招。诛杀邪道。

毒獠不示弱，挺头迎上“裂头脚”。

“轰隆”一声震裂书舫梁木。对战二人在舫厅中央定住。姜百川收腿。十二成愤怒绝技“裂头脚”，狠狠轰中毒獠头额。“喀勒”裂碎破头的熟悉声音，快来了。

来了，未来，来了，还没来。快来啊，不来了。声音没来！

毒獠脸上挂着淫奸邪笑，哈哈大笑：“白痴老怪物，你真土啊。阁下绝学腿招，早已不管用。还拿出来丢人现眼。可怜又可悲，老头子，你抱守旧法，用过气功夫混饭吃，吃屎倒还勉强可以！”

“裂头脚”竟杀不了毒獠。姜百川僵呆。背脊冷汗涔涔，脑际空白，无法接受。

赖以成名绝学，竟被此獠轻易破之。天罚拳，不能再杀人？

他双手抱脖子，扣得更紧，苦恼。姜百川，今日败给无名杀手毒獠。无法接受。

毒獠狰狞跋扈，耻笑：“怎么？还要施展你最后，也最土的‘风火毒龙钻’么？哈……”

笑？有什么好笑。

旋身电钻，风卷残云，火舌四泄。焚燃烈焰疾钻向画舫厚墙，炸开大窟窿。

“风火毒龙钻”仍有惊世骇俗，凌厉强猛杀力。抵挡不易。

姜百川没笑容，一脸死灰。他对“风火毒龙钻”杀力有信心。然而，先前挥出此绝招的，不是自己。是眼前陆野大敌——毒獠。

毒獠竟能挥出不逊于姜百川的“风火毒龙钻”？

姜百川彻底崩溃。他不再感应到四周任何事物。即便四周杀出大总管布下的反扑杀阵。神王少苦、掌妖如来佛、拳妖醉神拳为首，组成“天罚门”最强杀手大阵。

二十一人围困毒獠，以多杀寡，以众欺一。毒獠被分尸杀掉。姜百川仍未惊醒。

他被囚禁的三年，究竟错过了什么？他感到一股前所未有的迷茫，仿佛自己所知的一切，都已成了过往云烟。顾青的笑容，在他眼中变得深不可测。