# 第32章 尘埃

街角巷尾，流言如尘。
“万卉绣庄又在选人了。”
“听说是李寻欢老板亲自挑，十年不见，终于露面了。”
“哪个男人不好色。上千个姑娘任他挑，换了你，你不出山？”
“也是。被他看上，一步登天。”

绣庄大堂，香粉与汗气混杂。一排排年轻女子站着，像待售的货物。一个锦衣男人坐在太师椅上，眼神油腻，正是李寻欢。他手指轻点，身旁的管事便高声唱名。

“十八号，李月好。”
一个脸上带疤的女子上前一步。
李寻欢挥了挥手，像赶一只苍蝇。“滚。”

“十九号，郑秀武。”
女子身形高大，眉如关刀，带着一股煞气。
李寻A欢撇了撇嘴。“下一个。”

“二十号，钟大仪。”
一个身段丰腴的女人扭着腰走上前，嗲声嗲气。“李老板……”她俯下身，胸前的饱满几乎要蹭到李寻欢脸上。李寻欢的眼睛亮了，伸手便捏了一把，脸上露出淫笑。“这个不错，去内堂等着。”他头颅埋在那片柔软里，拥着人便往里走，全然不顾外面还有几十双眼睛在等。

片刻后，他心满意足地回来，擦了擦嘴角。
“下一个。”

管事高声喊道：“三十号，楚凌。”
堂内安静了一瞬。
一个少女走了出来。她身着素衣，未施粉黛，却像月光凝成的霜。她走动时，腕上足踝的金饰发出清脆的叮当声，那声音仿佛能敲进人的骨头里。李寻欢的眼神被牢牢钉住，喉结滚动了一下。他看得痴了，忘了呼吸。

他站起身，亲自走上前，声音前所未有的温柔。
“姑娘，请到内堂一叙。”
楚凌没有说话，只是浅浅一笑，由他牵着手，走入那片垂着长长彩纱的内堂。

门帘落下，隔绝了外面的视线。
内堂光线柔和，空气里浮动着熏香。李寻欢笑着，贪婪地呼吸着她身上的幽香。“姑娘真美。为何一言不发，是怕我么？”
楚凌依旧只是笑。她的手从他掌中滑出，解下了缠在腰间的长丝带。
李寻欢的笑容变得更加猥琐。“原来是个假正经。比我还急。”他伸手去解自己的衣袍，准备享受这温香软玉。

丝带在他眼前划出一道残影。
那柔软的绸缎灌注了内劲，绷得笔直，化作一根长棍，带着破风声劈向他的头颅。李寻-欢脸色剧变，他不是省油的灯，一掌拍出，硬生生架住长棍，身形暴退三步。“你是谁？”

楚凌的眼中没有笑意，只有冰冷的仇恨。
“五年了，你就忘了吗？”她的声音像淬了冰，“可惜，我永远忘不了你那张脸。”

“我何曾认识你？”李寻欢喝道。
“五年前，你杀我父母，将我卖入暗蝎阁。”楚凌冷冷道，“你当时说，‘好好记住我的容貌，期待你学有所成为父母报仇的那一日’。今天，我来完成你的心愿。”

话音未落，丝带化作的长棍已经戳向他左胸。李寻欢闪身避过，棍势一转，横扫他双腿。他再次避开，心中惊骇。这富商的身份只是伪装，他的武功绝不寻常。楚凌心中一沉，知道今日若不大意，再无机会。

她散去棍上劲力，丝带恢复柔软，在她手中舞动如灵蛇，忽左忽右，扰乱李寻欢的心神。
机会来了。
李寻欢双手探出，试图抓住那飘忽不定的丝带，颈部破绽大露。楚凌脚尖一挑，将地上垂落的纱帘踢起，如一张大网罩向李寻欢的头。他本能地抬手去挡。就在此刻，楚凌手中丝带劲力再变，化作一道阴柔的绳索，精准地缠住了他的脖颈。

一招得手，攻势不停。
她借力飞身，用更多的纱帘盘住李寻欢的四肢。李寻欢顿时被大字形地缚在半空，动弹不得。
“李寻欢，受死！”
楚凌凌空一记飞踢，鞋尖弹出淬了绿光的利刃，直刺他的胸口。

“妖妇，用毒！”
李寻欢嘶吼，胸口中刀处，黑血迅速渗出。他运起护体罡气，身体猛然膨胀。缠绕的纱帘承受不住压力，寸寸碎裂。他如猛虎出闸，带着疯狂的杀意扑向楚凌，双臂如钢铁般将她死死抱入怀中。
“喀勒！”
臂力越收越紧。
楚凌全身动弹不得，胸骨被一寸寸勒断的剧痛让她泪水直流。

但她在笑。
笑得很开心。
因为李寻欢的眼神已经开始涣散，口角也渗出黑血。他必死无疑。
“李寻欢……我死，也要与你同归于尽。”她用尽最后的力气说道。
李寻欢的双臂仍在不断收紧，骨骼碎裂声不绝于耳。
“喀勒！”
楚凌的手臂骨也断了。她绝不能闭眼，她要亲眼看着李寻欢先死。

一道刀光闪过。
没有声音。
李寻欢那双钢铁般的臂膀，齐肩断落。他像一个断线的风筝，颓然倒在墙角，鲜血从断臂处狂涌而出。

一个白发苍苍的老人，提着一把染血的钢刀，一步步走向他。
是白发翁。
他蹲下身，在李寻欢耳边轻声说道：“十年前，你以挑选绣女为名，奸污了我女儿，害她跳崖自尽。你这畜生，夺走了我唯一的亲人。”
李寻欢的身体在抽搐，他想说话，却只能咳出带血的泡沫。
“你……就是……当年刺杀我的……黑衣人……”

“你还记得。”白发翁的声音阴沉而平静，“我后悔当年低估了你的武功，只在你背后留下了一道沈墨。我更庆幸我活了下来。我武功低微，杀不了你。所以我只能用别的办法。”
他顿了顿，欣赏着李寻欢眼中无尽的恐惧。
“于是我处心积虑，四处搜罗骨骼精奇的练武奇才。我易容成你的样子，去杀掉他们的父母，再把他们卖入绝境，训练成杀手。我让他们恨你，让他们把所有的痛苦都记在你的账上。”

李寻欢的眼睛瞪得巨大，血丝遍布。
“哈……好……卑……鄙……”他从喉咙里挤出几个字。

“卑鄙？”白发翁的声音没有一丝波澜，“比得上你这色中饿鬼么？看看我的徒儿，如何？她没有白费我多年的心血吧。”
他看向倒在一旁，气息奄奄的楚凌。她也正看着他，眼神复杂。
白发翁站起身，不再看地上的李寻欢。毒素已经侵入心脉，断臂的失血只是加速了他的死亡。

他走到楚凌身边，蹲下。
她的骨头几乎全碎了，但眼睛依然明亮。她完成了自己的使命。
白发翁伸手，轻轻抚过她的额头，像在擦拭一件心爱的作品。
“你做得很好。”
他的声音里没有悲伤，也没有喜悦，只有一种工程竣工般的冷漠。
“一个完美的工具。”

楚凌眼中的光芒，在听到这句话后，彻底熄灭了。