# 第一章 欢迎来到废物求生系统

【您好，亲爱的各位玩家，欢迎来到废物回收系统！】
耳鸣消散，清沂缓缓睁开双眼，却发现自己眼前对着的不再是笔记本电脑，而是一个巨大的悬浮荧光屏幕。
环顾四周，周围都是惊恐慌张的人群，看着大屏幕吵吵嚷嚷。
悬浮的透明屏幕上滚动着几行血红的大字。
【欢迎！欢迎来到废物回收系统！】
“这是哪啊，我…我要回去！”清沂左边，一个满脸胡茬的中年男人怒骂一声，一脸暴躁地吐了一口吐沫，转身离开。
下一秒，随着“嗖”的一声，不知从哪发出的一颗子弹射进男人的头盖骨。男人还没来得及发出呻吟，他颅内的子弹突然炸开，发出巨大的轰鸣声。
男人的颅骨被炸的粉碎，脑浆四溅，一滴鲜血溅上清沂冷漠的脸。
“啊！！”离男人较近的一个女生被吓得腿一软，尖叫一声摔在了地上，惊恐地向后爬。
原本吵闹的人群突然安静下来，偌大的空间里只剩下几个胆子小的女生低声抽泣。
【请各位玩家不要试图脱离系统】
不知道从哪里冒出一个冷漠的声音，那声音很奇怪，就像是电子合成的机械音。
清沂皱了皱眉，用手背抹掉脸上的血痕，随即也摆出一副惊恐的表情，跟着人群不动声色地向后退了退。
此刻他正处在一个典型的哥特式教堂里，天花板很高，看起来分外壮观。最前端是一个圣台，背后是一面巨大的花窗玻璃。
几排长椅有序地排在过道两端，四根修长的雕花廊柱立在角落，墙壁上画着色彩鲜艳的壁画。
透明荧光屏幕上，除了几行血红的滚动字幕，还有几排不动的小字，看起来全都是人名，每个名字的前面都有一个排名。
清沂在字幕的最后发现了自己的名字。
第三十五名：清沂。
倒数第一。
【各位玩家，请落座】
话音刚落，清沂就感觉自己被一股奇怪的力量控制着，自动走向后排的长椅，坐在最后一位。
【很好！请各位玩家看向大屏幕】
【这上面显示着的，是根据各位生前为世界做出的贡献大小所排的初始排名】
【很遗憾，你们这一组玩家，是我带过的最差的一届里最差的一组】
冰冷的合成音似乎带上了一丝失望。
【你们对于世界的贡献值不仅远远少于其他组，而且居然敢反抗我们】
【这，就是下场】
整个教堂突然暗了下来，一束白色灯光打在男人四分五裂的尸体上，就像舞台上的主角。
教堂后方的大门突然开启，一队穿着黑白修女服的金发女生们整齐有序地排成一排，拿着清洁工具走到男人身边，一点一点把男人的尸体扫进一个黑色的塑料袋，再装进清洁车的垃圾桶里。
坐的离尸体近的几个人，除了清沂以外，都面露惊恐，有几个已经撑不住，趴在椅子上干呕。
清沂歪了歪头，也学着他们的样子别过脸，移开视线。
那辆诡异的清洁车上隐隐散发着腐烂的味道。
修女们推着清洁车离开教堂的一瞬间，大屏幕发生了些许变动，清沂的排名由三十五名升高到三十四名，依旧是倒数第一。
【但是没有关系，我们是什么系统？是废物回收系统】
合成声话音一转，语气欢快。
【相信经过我们的改造后，各位的素质一定会有所提高】
“我有疑问。”最前排的一个穿着粉色JK裙，扎着双马尾的少女举手，站了起来，“这里是哪里？你们是谁？以及我们的目的是什么？”
【很遗憾，我暂时无权告诉您】
【您目前有权知道的是：你们是被这个世界遗弃的废物，如果不进行改造回收，就会被当做不可回收垃圾，做销毁处理】
【江小姐，您作为本组第一名，暂时可以不用担心自己的性命】
合成音说的很欣慰。
清沂抬头，看向大屏幕。
第一名：江黎歌。
此时已有很多人发现了座位是按照排名分配的，都向前排几位大佬投去信任的眼神。
江黎歌点了点头，重新坐下。
黑暗中，她蓦然抬头，直勾勾地盯着空间里的一个角落，注视良久。
比起惊慌失措的众人，她显得格外冷静。
【那么下面！各位玩家，Game on！】
霎时间，灯光飘忽不定，窗外雷声轰鸣，刺眼的白光透过花窗玻璃映射在清沂的脸上。
待灯光稳定，窗外又变成一片大好的晴天，阳光透过花窗玻璃在地上映照出五彩缤纷的光斑，身体的控制权也重新回到他手中。
忽然，嘈杂的机械声从圣台上传来，它左侧的一扇门缓缓打开。
前排，江黎歌已经聚集了一小批人，准备去门后看看。
走之前，她看似不经意地瞥了一眼清沂。
清沂舒展了一下身体，懒散地站了起来。
他长相清冷，皮肤是罕见的冷白色调，甚至近乎于有些病态。
一双桃花眼薄凉湿润，眼尾上挑，眼角微微泛红。长到腰际的柔顺黑发被一根酒红色的丝带束缚着，低低绑在后脑，带着一种生人勿进的疏离感。
他身形挺拔瘦削，穿着程序员标配的白衬衫，看上去就是一副很需要保护的脆弱小可怜形象。
最引人瞩目的莫过于左耳上坠着的一枚泛着金色光泽的太阳图腾耳骨夹，金色链条上挂着两枚晶莹的白色水滴状晶石，随着他的动作，发出清脆的碰撞声。
清沂隐约记得，自己上一秒还在家里的懒人沙发上瘫着，下一秒心脏剧烈跳动，一阵晕眩，再睁开眼就到了这里。
算了，一条真正的咸鱼，在哪里不能摆？
大厅里的人已经所剩无几，清沂晃晃悠悠地站起来，走在队伍的末端。
偶然之间，他突然瞥到了大屏幕上方一个非常不起眼，但异常诡异的太阳图腾。
清沂不自觉地伸手，摸了摸自己的耳夹。
正出着神，众人已经离开教堂。清沂定了定神，走到了大屏幕前。
似是察觉到有人站在屏幕前，大屏幕弹出了一个提示语。
【请管理员输入密钥】
管理员？那是什么？
还没等清沂做出行动，大屏幕上方的一个摄像头突然转动，射出红光，把他全身上下进行了扫描。
【滴！扫描成功】
清沂挑了挑眉，很是意外。
紧接着，一个蓝色的界面弹了出来。忽然间，红光暴涨，巨大的鸣笛声响彻在教堂中央！
【警告！警告！】
写着血红色警告的弹窗就像病毒一般，占据了整个屏幕。
【危险！危险！】
但过了几秒后，所有弹窗都一并消失，变成了幽静的蓝色。
【叮咚！检测到系统故障，为补偿玩家清沂，现发放一次抽取道具的机会】
这系统，还挺良心。
清沂定了定神，点下了确定键。
【抽取中……】
【恭喜！恭喜玩家清沂成功抽到异能身份：究极废物道士！】
【品级：F，下等】
【系统备注：第一次看到有人抽中这种废到无法拯救的职业，有点小激动】
良心个屁。
“咦，教堂里怎么还有人？”
清沂回眸，是江黎歌。她回到教堂拿东西，恰好看到了他。
少女穿着一身黑粉色JK套装，短裙长到膝盖，胸前戴着一枚银边的粉色蔷薇胸针。
为了省去些不必要的麻烦，清沂决定把自己伪装成一个脆弱的普通小白花。
“没什么，我…只是有点害怕，所以不太敢往前走。”清沂非常戏精地后退了几步，眼神躲闪。
但江黎歌的反应很奇怪。
少女对着他莞尔一笑，“没关系的，你不要害怕，我跟你一起走。”
“……谢谢你，你人真好，但真的不用。”清沂有点蒙，维持着自己的小白兔人设，礼貌回绝。
“诶呀没关系，”江黎歌直接拽着清沂往前走，“走吧走吧，我罩着你。”
清沂：“......真的不必。”
“你叫什么名字？”江黎歌问。
“清沂。”
“清沂，你好啊，我是江黎歌。”少女对他露出一个爽朗的微笑。
事已至此，再拒绝反而容易露馅，清沂便放弃了挣扎。
清沂被江黎歌拽着，走进门。周围有不少双眼睛都在阴狠地盯着他，奈何身边的少女毫无感觉，活力满满地打量着眼前的长廊。
清沂好像感觉到了什么，向左边望去，正对上一个男人的视线。男人厌恶地打量着他，嘴里念念有词。
很巧的是，清沂刚好会读唇语。
“你看那个男的，看起来就是个菜鸡，留了一头骚气的长发，还带个那么招摇的耳坠，一看就不干什么正经工作。”
“没错，上来就抱上第一名的大腿了。”男人旁边，一个微胖的中年女人殷勤地附和着。
那个男人就是排行榜第三名，钟于。
清沂毫不回避地与他对视，挑衅似的挑了挑眉。
这种极为嚣张的表情出现在这张人畜无害的脸上，杀伤力极强。
男人被他镇住，愣了愣，随即反应过来气急败坏地骂了一些难听的话。
清沂撇过头，不再看他，而是欣赏起了眼前的壁画。
门后是一条很长的走廊，左侧的一整面墙都是极具宗教色彩的浮雕，右侧是一排整齐的花窗玻璃。
玻璃一共有五扇，上面的图案也各有不同。和左侧的壁画结合起来看，倒像是一个完整的故事。
大概讲述的是一个孤儿被修女收留后健康长大，每天虔诚地祷告，最终被上帝超度成为下一代神父，造福全人类的故事。
【各位玩家，欢迎参观世界上最著名的巴顿教堂】
一个跟之前音色不同，但同样僵硬的合成音从某个地方传播出来。
【我能理解你们此刻沉浸艺术不愿离开，以及即见到尊敬的神父陛下接受超度，洗清罪恶的兴奋心情】
【但现在天色已晚】
【在夜里，教堂是不予开放的】
话音刚落，原本窗外明媚的天色就像接收到某种指令似的瞬间沉了下来，一轮鸽红的夕阳悬挂在天边。
【接下来请你们自由组队，两人一组，将会有修女带领你们去往今晚休息的场所】
【没有队友的人，就只好跟我们可爱而尊敬的修女小姐共处一室了】
合成音说完，消失在教堂里。
人群立刻喧闹起来，人们很快找好了队友。
最受欢迎的元气少女江黎歌很快被人团团围住，抽不出身。
不合群的清沂显然是落单的那一个，当然这个结果也正和他意。
他这个人，最怕麻烦。和别人接触，就意味着会有无穷无尽的麻烦。
清沂乐在心里，脸上却还是一副落寞的表情。
“我跟你一队吧！”江黎歌费力挣脱人群，走到清沂身边。
“不用，真的，我自己可以。”清沂无语，表面上温柔地对江黎歌露出一个充满谢意的微笑。
谁知道江黎歌以为是他不好意思，直接把自己刚从修女那里领取的休息场地的钥匙塞在了他的手里，信誓旦旦地说：“没关系，我说了，我会罩着你的。”
“谢谢你，但……”
【检测到各位玩家已经分好队，那么就请玩家快速离开教堂，前往休息场地】
清沂：“……”
最后落单的是一个看起来很瘦小的男生，一名金发碧眼的修女走过去，也不管男生脸上的表情有多么惊恐，对着他甜蜜地笑了笑，拽着他的头发将他拽出教堂。
清沂向他投去羡慕的眼神。
天色越来越黑，时间流速快的不正常。奇怪的是，这座教堂非常的大，但出口的门却很狭小，几乎只能供一人横着出门。
约五分钟过去，天空只剩下最后一丝太阳的余晖，包括清沂在内，还有十二人没有出门。
【请剩余的游客快速离场！快速离场！！】
【进入夜晚后，本教堂将不对游客们的人生安全负责！】