# 第二章 老大，我和你任务对象在一起

原本密封的教堂里不知道从哪里起了风，一轮明月渐渐升起，皎白的月光透过绚丽的玻璃窗落在教堂的地面。
月光和阳光照在地上，给人的感觉居然完全不同。
阳光圣洁、温暖，而月光，总给清沂一种怪异的感觉。
不知道从哪里传来了低低地抽泣声，人群更加慌乱起来，推搡着往出口挤。
“哒，哒，哒。”
寂静的走廊传来了人走动的声音，起初只是一个人慢慢地走，到后来，脚步声越来越密集，声音越来越大，也发急促。
清沂晃晃悠悠地排在人群的最后，借着微弱的月光欣赏着绚丽的花窗。
江黎歌已经出去了，在外面焦急地等待着清沂，以为他是被别人欺负，所以排在最后。
人群已经走完了，最后只剩下清沂一个人。
皓月当空。
“轰！”
仅一人宽的门突然关闭，发出巨大的声响，清沂被反锁在了教堂里。
“你没事吧？”江黎歌还在门外，焦急地扶上门把用力拉，门却纹丝不动。
“我没事的，你快回去吧，门暂时打不开。”
“你自己小心，等我一会。”江黎歌的声音满满全是担忧。
“嗯，放心吧。”清沂转身，面前是一片黑压压的修女。
她们大多缺胳膊少腿，个别极其惨烈的甚至连头都没有了。
“我会的。”
粘稠的猩红色液体从她们的断口处涌出，滴落在地上，空气中弥漫着浓厚的血腥味。
前排的修女们张开嘴，唾液顺着下巴滴落到地面。她们用着充满怨气的眼神死死盯着清沂，沙哑地嘶吼着。
这些修女似乎都像复制粘贴一般，长得一模一样。
清沂忍受着反胃的感觉，双手插兜，晃悠悠地向修女们走去。
“你为什么不走！为什么！快走！快走啊！！”最前排的一个修女死死地盯着他，她没有右臂，鲜红的血液正源源不断地从断口喷射出来。
修女歇斯里地吼叫着，手里举着一个黑色十字架向他刺去。
清沂侧身躲开，左手握住黑色的十字架，借着十字架把修女甩到右侧。“哐！”的一声，修女撞到浮雕壁画，昂贵的石料被撞坏一大块。
十字架较长的那一端很尖，似乎可以当匕首用。
紧接着，大批的修女蜂拥而至。清沂一边游刃有余地躲闪，一边找准时机，拿着十字架专捅胸口，一刀一个小朋友，最大程度上节省了体力。
但他很快发现，这些修女是杀不完的。杀完一批，另一批就会迅速补上。就像有什么机器，在源源不断地制造着她们。
危急时刻，他突然想起了自己的异能身份，废柴道士。
正好试试效果。
在心底呼唤系统启动异能后，清沂感觉到一股电流在自己体内游走。随即，她无师自通，念出了一串符咒，一张符纸立刻出现在了他的手上。
“放！”
清沂右手一挥，符纸腾空飘起，散发出强烈的金光。所有的修女瞬间瘫软在地，抱着头痛苦地哀嚎。
这只是一张简单的照明符，虽然因为等级太低，只持续了一秒。
看来清沂赌对了。
几乎所有在夜间出没的boss，都怕光。
与此同时，在清沂的视野里，所有被光照到的修女头上都有一个闪烁着金光的太阳图腾符号，和他的耳钉一样。
太阳符号的旁边有一行小字幕：已叠加减速debuff，1%
不愧是废柴异能……这减速基本等于没有。
清沂以最快的速度避开修女，向走廊的尽头跑去。
很奇怪的是，走廊尽头的门被一层金光笼罩着，一个小姑娘穿着有些宽大的修女服，静静地靠在门上，睡得很沉，就像完全没有感觉到周围的动静。
修女们挣扎着爬起，嘶吼着冲向她。
但当她们看到金光的那一刻，立刻惊恐地尖叫一声。
修女们虽然不敢靠近这一层金光，但还是有人想要靠近。
她们好像是在保护那个小女孩。
清沂沉思了一会，试着把手放在屏障上，却直接穿透了过去，这层屏障完全没有对他设防。
周围的修女看到这一幕，叫的更凄惨。
清沂毫无阻碍地迈进屏障，沉睡着的小女孩听到声响终于有了反应，她睫毛微动，撑坐起来用手揉了揉眼睛，迷茫地看着清沂。
“大哥哥，你是谁？”小女孩的声音软软糯糯，楚楚可怜地看着清沂。
“哥哥是来救你的。”清沂温柔地笑了笑，揉了一把小女孩蓬松的金色长发，把还沾着血的十字架藏在身后。
“大哥哥，我好痛苦，你会带我走的，对吗？”小女孩眨了眨眼，长开双臂，一副要抱抱的姿势。
清沂心想她真会演，今年小金人非她莫属。
他俯下身，抱住小姑娘，轻轻拍了拍她的背。
“哥哥我啊，只带乖孩子走。”
话音刚落，清沂手上发力，黑色十字架瞬间穿透小女孩的心脏，鲜血瞬间溅上她的脸。
清沂背后，小女孩举在半空中的手松开，一把匕首掉落在地上，发出清脆的声响。
“大哥哥……你……”小女孩瞳孔瞬间放大，嘴角源源不断地涌出黑血。
“啊！！”四周的修女爆发出凄厉的尖叫，随即像失去控制一般，全部倒在地上。女孩周围金色屏障慢慢变暗，最终彻底消失。
为了避免反派没死透自己又要重新打一遍的麻烦事发生，清沂拔出十字架，对着女孩的胸口再补了两刀，把她钉死在浮雕壁画上。
那个小姑娘就是这群修女的本体。
这些修女完全就是小姑娘的放大版，以及她们左手手腕处的红色十字胎记，都像复制粘贴一般。
以及修女们对待小姑娘的反应，完全就是……
快要发工资的社畜们对待老板的反应。
清沂迈进屏障的第一眼，就看到了小姑娘袖子里反射着月光的匕首。
这孩子真会装，比他还会装。
清沂自愧不如。
霎时间，在走廊里的某个角落，左侧的花窗玻璃传来一阵刺耳的破碎声，彩色琉璃般的玻璃毫无预兆的丁零当啷碎了一地。
江黎歌一手扶着破碎的窗沿翻进教堂里，右手伸进裙底，握住腿环上绑着的左轮。
看到尸横遍野的教堂，她心里升起一股不祥的预感。
任务不会失败了吧？
江黎歌在心里为自己这个月的奖金默哀一秒钟。
不过应该不会。
能让主系统都心生忌惮，甚至派那位王牌来暗杀。这位叫清沂的青年，不可能只是什么普通的花瓶。
江黎歌的视线在教堂里搜索着，很快她锁定了目标。
青年修长的乌丝被月光镀上一层银霜，身上的白衬衫被鲜血彻底染红，看上去有些诡谲。
此刻，他松懒地倚在窗边，好像在搜查着什么东西。
“清沂！”江黎歌喊了一声。
远处青年瘦削的身影短暂地停顿了一下。
清沂此刻内心仿佛有无数只草泥马在蹦跶。
姐，我只是一条普通的咸鱼，想开个挂，摆摆烂，仅此而已。
你我本无冤无仇，何必如此，折磨你也折磨我。
“你没事吧。”江黎歌忧心忡忡地绕着他转了一圈，发现他除了全身都是血以外还活蹦乱跳的，悬着的一颗心终于落下。
“我……没事，谢谢你。”清沂保持着礼貌的微笑，咬牙切齿地加重了“谢谢”这两个字，以表达她充分的敬意。
江黎歌突然瞥到了被钉在墙上惨死的小女孩，眨了眨眼，“这是怎么了？怎么那么多修女的尸体。”
“我也不知道，她们一开始疯狂地追我，然后突然就自己暴毙了。”清沂面不改色地瞎扯，说完还装作一副被吓过之后还没缓过来的样子，默默离小女孩的尸体远了些。
被补了两刀后死的透透的小修女：“……”
“这个小姑娘好可怜啊，才这么小，胸口就被人捅了三刀，还钉在了墙上，怎么会有这么残忍的人。”江黎歌同情地将小女孩乱糟糟的金色长发捋顺，愤愤不平。
“是啊，谁这么残忍，真是太可恨了。”清沂表示自己很赞同，“你从哪进来的？”
“喏，”江黎歌指了指碎了一地的玻璃，“找了块大点的石头，砸了玻璃进来的。”
“……明早有人发现怎么办。”清沂觉得他们像是两个刚抢完银行小偷在对话。
“这不是有那么多修女嘛，随便扯扯，就说她们犯病了到处挠人，一不小心撞碎玻璃，我们只是无辜的受害者。”
躺在地上死翘翘的众多修女：“……”
“江小姐，那我们现在？”清沂本来打算看看哪里能打劫系统，但现在江黎歌来了，为了让自己的可怜花瓶形象不崩，只能先等等。
“既然来了，就往教堂里走走吧。现在走夜路回去，还指不定会遇到什么。”
江黎歌耸了耸肩，脸上罕见地出现了一丝凝重。
“这里可不是什么简单的游戏，类似于一场极为恐怖的淘汰赛。”
“如果按照他们的说法，把这里比作游戏，那就是送命游戏。”
清沂总觉得，这个少女对这里异常熟悉，就像已经在这里生活了很多年。
少女看起来只是十六七岁的年纪，应该不会还是个啥都不懂的小孩的时候，就来这里了吧。
就算江黎歌生活了很多年，她又为什么会被分到这一批新人里，总不能是回新手村体验生活。
“走吧，不用害怕。”江黎歌就好像有一个用不尽的动力源，瞬间恢复了活力。
“我不会让你有事！”她信誓旦旦地说。
“……谢谢。”
清沂拉开门，回到众人初始位置的那个教堂里。
教堂里空无一人，荧幕上依旧放映着排名。
“排名变了。”清沂双手抱臂，翘着腿靠在长椅上，懒懒散散没个正型。
江黎歌依旧是第一，清沂依旧是倒一，只不过变成了第三十三名。钟于的排名从原本的第二往前进了一位，其他人的排名或多或少都有所变化。
也许是那所谓的休息场地里，发生了什么。
“那是什么？”江黎歌凝眸，指了指排名右边，一个新出现的绿色方框。
【已回收人数：2人】
【当前存活：33人】
死亡排名？
清沂挑了挑眉，饶有兴致地观察着屏幕，又看到了些不一样的东西。
屏幕的右上角有一个银白色镂空的十字架标志，其中有四分之一被黑色填满，且如同积水一般，黑色部分还在缓慢增加。
这可能是类似于倒计时一样的东西。
江黎歌转头，清沂立马变成一副害怕的表情，乖乖地坐在长椅上，怯生生地看着荧幕。
“您好，您的上司妄……”安静到诡异的教堂里突然传来一阵电子合成音。
王？什么王？
而且那声音，好像是从江黎歌的蔷薇胸针传出来的。
江黎歌反应非常快，一把扯住胸针用力一拽，直接扯坏一块布料，微笑着对清沂说：“哈哈，清沂，那什么，我有点事，先出去一下。”
“好的，那你快点。”清沂觉得自己的演技达到了巅峰。
“OK。”
江黎歌也顾不上安抚清沂，拽着胸针走出房间。
教堂的地板上，一枚被主人暴力拽掉的纽扣安安静静地躺在地上。
“老大！！你怎么这个时候打过来？我特么和你任务目标在一起！”
--------------------
B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有