# 第三章 小白兔，最先祭天的那种

江黎歌无语，压低声音对着胸针讲话，顺便做了两次深呼吸平复了一下自己的心情，“好不容易攒钱兑的限量版JK服，扣子都给我扯掉一颗。”
“给你报销？”电话那头传来一个低沉而富有磁性的成年男性的声音。
“两套。”江黎歌试图扣点利润。
“随你。”男人答应得很爽快。
江黎歌往教堂里看了一眼，清沂还乖乖坐在长椅上，“你确定我没找错人吗，他完完全全就是个小白兔，恐怖游戏里最先祭天的那种。”
“小白兔？”男人好像在调试什么精密的仪器，神情专注，听到这话还是没忍住，轻轻笑了两声，“主系统看到他进入系统的那一刻就发布了一级警戒，还连夜把我从副本里调出来。”
“我不知道他的身上到底发生了什么，让他刻意抑制自己的天性。但这次任务必定不简单。总之，万事小心。”
江黎歌更疑惑了，“你确定？就他？”
“我确定。”男人停下手上的工作，长舒一口气。
“根据系统给出的录像带来看，他的所作所为，是一个彻头彻尾的疯子。而这个系统里，最可怕的就是那些不顾自己性命、娱乐至上的疯子。”
“知道为什么主系统如此害怕他吗？”
“五年前，十八岁的他只差一步就可以彻底销毁系统，而那一场高危副本的录像也被永久封存。”
“我有幸在其封存前看过这场录像，他解密的速度……快的可怕。”
“就算他已经失忆，还是不要轻敌，江小姐。我跟他单独打比赛，都未必能赢他。”男人神情严肃。
“是是是，”江黎歌满脸不屑地听着自家老大哔哔，“您是老大，您说的都对。”
“嘶，”男人对江黎歌的态度很不满意，“江小姐，请不要把高危任务当游戏玩。”
“总之，在我找到bug跟他绑定之前，请保证他的安全，把他带到监控室。”
“Yes，sir。”江黎歌翻了一个大大的白眼，挂断了通讯。
“轰——”
隔壁的教堂里突然传出了巨大的爆炸声，霎时间，火光冲天。
江黎歌瞳孔一震，冲进教堂里，却只看到滔天的火海。
“清沂！”她喊了一声，也顾不上热浪，直接冲进了火焰里。
恍惚间，她的口鼻被一个湿毛巾捂住，正要拔枪，耳畔响起有一个熟悉的声音。
“别乱动。”
是清沂。
但，又不像是他。
不论是语气，还是用词习惯，甚至是句末的尾音，都跟之前完全不同。
清沂的尾音因为害怕一直有些发颤，但身后这人语气冰冷，尾音偏低。跟之前比，简直判若两人。
江黎歌神色一凛，抬起手肘向后抡去。对方反应极快，几乎是下意识地握住她的手肘，但很快又松开。
“江，江小姐，你回来了？”
江黎歌回头，看向青年。
青年肤色白皙，在火光的映照下更显得楚楚可怜。
“唔唔，唔。”江黎歌想要开口，奈何口鼻都被捂住，根本说不出来。
“抱歉，”清沂松开手，让她自己拿着毛巾，“这里烟有点大，你小心点。”
“你哪来的湿毛巾？”江黎歌终于可以说话了。
“我试着在脑海里呼叫系统，脑海里浮现了一个游戏商店的界面，我就试着换了两个。”说着，他掏出一条毛巾给自己捂上。
“今天杀虫剂打折，我就顺带着买了一瓶，凑了个满减。”他扬了扬自己手里的荧光绿罐子。
江黎歌：“……”
“先不提为什么您要买杀虫剂，您，知道这系统商场是用您本轮的生存价值兑换的吗？”她甚至不自觉地用上了敬语。
“生存价值决定您的排名啊。”
“知道啊，但是杀虫剂打折欸！万一以后用得着呢？”
“系统真贴心，还提示我，我现在是倒一，初始生存价值为零，不可以兑换。”清沂完全没有意识到问题所在。
“所以？”江黎歌恨铁不成钢。
“所以，我贷款了啊。”
“大哥！！那个傻逼高利贷年利率都达到百分之五十了，你贷了多少？”江黎歌比自己贷款还激动。
“你怎么会知道系统贷款的年利率？难道你也贷了款？排名第一也需要贷款？”清沂反问道。
“我......”江黎歌被清沂的三连问镇住了，心虚地移开了视线，“听别人说过。”
“听谁？这里不都是新手吗？”清沂眯了眯眼。
江黎歌觉得自己冷汗都要流下来了。
有没有搞错？！他不是傻白甜人设吗？眼前这个冷静质问自己的人是谁？
“算了算了，江小姐，我们快走吧，这里火势太大了，出去再说。”清沂给江黎歌铺好台阶，又变回了之前那副害怕的样子，慌张地看着周围肆虐的火舌。
他拽着江黎歌，跑到教堂右侧一个刚被炸出来的洞里。
洞后是一条和左侧一模一样的隧道。只不过这次，左侧是浮雕，右侧是花窗。
花窗玻璃外，天边已经出现一抹晨光。
“这爆炸是怎么回事？”江黎歌拿开湿毛巾。
“我在教堂里转了一圈，大门紧闭一直推不开。走到右侧的时候，我敲了敲墙壁，发现墙壁后面很有可能是空的。再加上教堂大部分都是对称的，所以就...买了个炸弹。”
“你从哪买的？又是贷款？？”江黎歌觉得自己脑袋要炸了。
“是啊。”清沂一副无所谓的样子。
炸弹可是重型武器，在系统里属于奢侈品。江黎歌还是系统时自己都很少用，现在在新手村里当第一，生存价值也就只有一百点而已，更何况是清沂。
关键他还是贷款买的！！
“但是你为什么不买个锤子敲开？”江黎歌有气无力地说。
“墙太硬了，而且要敲好久，很累的。”清沂耸了耸肩。
“那你现在欠了多少点。”江黎歌试图垂死挣扎。
“唔，”清沂歪了歪头，一副思考的样子，“系统说，900点价值。”
江黎歌：“……”
除非系统判定清沂在这个副本里打出最高等级的【ture end】，要不然，他多半是没了。
老大，不是她不想完成任务，这个世界上，唯有咸鱼和疯批不能带。
一个带不动，一个不敢带。
而眼前这人，似乎很奇妙的两者都沾了边。
【恭喜！恭喜排行第33名的玩家清沂！成功触发本次副本中第一个有关于【ture end】的支线任务！】
寂静的走廊里，只有合成声兴高采烈的声音在回响。
江黎歌诧异地扭头，看向面前这个淡定的青年。
怎么会这么快？
每个副本里有三个一旦错过就再也没有机会做的【ture end】支线任务，只有三个支线任务全部触发，并且通关，才有可能触发【ture end】。
第一个【ture end】支线任务也是最难触发的一个。接下来的第二个、第三个，会跟第一个支线任务有某种联系。
也就是说，如果一位玩家触发了第一个支线任务，只要不是偶然，那么他大概率可以打成【ture end】。
但，触发支线任务的通知是全区通报，而且不匿名。
如果清沂在高端局里，那他很容易成为众矢之的。
但还好这把只是新手局，除了和她一样是从系统总局下来的人，应该没有人知道有关【ture end】的情报。
【下面将为玩家清沂播放歌曲：《塞西芙丝的结局》，第一小节】
“铛——”不知哪里敲响了丧钟，钟声回荡在整个教堂里。
紧接着，一个悠扬诡异的英文童声合唱在他的脑海里炸响。
【从前有个皮包骨头的女人】
【当然你从没听说过这样的女人】
【一切发生在某一天】
【这位女士去教堂作祷告】
【当她来到教堂阶梯】
【她停下来作了个小小的休息】
【当她来到教堂墓园】
【她听见地狱的呻.吟声是如此响亮】
【播放完毕】
脑海里的童声渐渐散去，清沂揉了揉太阳穴。
“你听到了什么？”江黎歌问道。
“一首童谣，英文歌。”
清沂简单把歌词跟江黎歌说了一下。
“系统没有给你游戏规则吗？”
“没有。”清沂摇了摇头，“只是放了一首歌，仅此而已。”
窗外，太阳已经完全升起，清晨柔和的金色阳光照耀着大地。
天亮的速度非常快，尤其是当合成音播报触发支线任务后，时间流速更是快到了不正常的地步。
“你们系统的时间流速一直这么快？”清沂看似不经意地问了一句。
“不一定，有的慢，有的快。慢的副本甚至72小时全程黑夜。”江黎歌没细想，直接脱口而出。
清沂眯了眯眼，不说话，就只是盯着她看。
江黎歌：“！”
“系统小姐？”清沂双手抱臂靠在浮雕上，歪头笑了笑。
他不再掩饰，变回了自己原本的语气。
这个屑！他明明早就猜到自己身份，不戳穿只是想跟自己玩玩吧？什么腹黑的恶趣味！
江黎歌现在很气，非常气。
“但我还有一件事很好奇。”清沂接过卡，顿了顿。
“为什么你要帮我？”
“这个，无可奉告。”江黎歌想找个地缝钻进去。
“那我们就不说这个了。”清沂伸了个懒腰，向教堂里走去。
“等等，你的支线任务怎么办？”江黎歌在门外对着清沂喊。
“通关支线任务，有什么好处？”清沂走到圣台前。
“有很多的生存价值点数可以拿啊，这样你就不会被排行榜刷掉了。”江黎歌突然有一种不祥的预感。
“价值点数除了兑换还能干什么？可以让把我和其他人隔离安静摸鱼吗？”
“不能……”
“那，可以让跟我对上的boss自动暴毙吗？”
“也……不太行。”
“可以让我直接当系统然后摆烂吗？”
“不……”
“那要价值点数做什么？让我直接被回收算了。”
江黎歌：“......”
“反正系统说的没错啊，反正我本来就是一条废物咸鱼而已。”
清沂笑了笑，神色淡漠，看起来什么都不在乎。
“行行行您是大爷，随便你。”江黎歌彻底服了。
教堂里的火已经被系统自动降水灭了，周围被火烧的一片狼藉，只有荧光屏幕还完好无损。屏幕上又有了新的变动——已回收名单上变成了三人。
又有人去世了。
那个休息场地，到底发生了什么？