# 第四章 Nunsister：Sicefuse.

“这里怎么变成了这样？”教堂外传来喧闹的讨论声。
晨曦已经降临，教堂开始开放，昨晚去休息场地的人陆陆续续回到教堂。
“昨晚这里被爆破了？”远处，钟于和一个女人有说有笑地走进教堂，直到看到清沂，又换回了那副嫌弃的样子，拍了拍满是灰烬的长椅，故意坐的离他远了些。
清沂很无语，他走下台阶，找到靠后方的位置坐下。
回来的人们神情放松，看起来比昨天的精神状态好了很多。或许是因为昨晚休息的很好。
很明显，他们没有看见走廊外修女的尸体。
江黎歌也走了进来，直接坐到了清沂旁边。
“教堂侧门打开的瞬间，所有修女的尸体都消失了。”
“我知道。”清沂向后靠，懒洋洋地闭上双眼。
“你怎么知道？”江黎歌疑惑。
“瞎猜的。”
江黎歌一阵无语，“他们昨晚的时间流速跟我们不一样。”
“嗯，在他们的视角里，他们睡了一整夜。”清沂闭目养神，松散的黑色长发顺着他的肩头滑下。
“这又是猜的？”江黎歌的表情僵在了脸上。
“是啊，小时候学习成绩不好，学什么都不行，就是会蒙题。”
清沂语气渐渐放缓，靠在椅子上睡着了。
江黎歌是真的服气。
这都能睡着，心是真的大。
恍惚间，清沂仿佛坠入深海之中。
许许多多的记忆碎片像气泡一般从他的身边浮过，他伸出手，想要捉住那些缥缈的浮光，但碎片却如同水中月影，被揉碎后，又从他的指缝中掠过，继续浮向海面。
随后，如走马灯一般，零零散散，虚虚实实的记忆仿佛化成一条沉重的锁链从海底越出，捆上清沂的脚踝、手腕，拖拽着他，沉入深海。
清沂只觉得自己的大脑异常沉重，被某股力量压制，不断向海底下坠。
朦胧中，好像有某个熟悉，却又陌生的声音在他的耳边低语。
“清沂，快跑，不要回头。”
但当清沂终于沉入海底，耳畔却又换成了他自己的声音。
“你怎么还活着啊。”
“只会逃避的懦夫。”
“清沂，别睡了，系统发任务了。”江黎歌用胳膊戳了戳他。
清沂皱了皱眉，缓缓睁开眼，双手抱臂淡漠地看着圣台。
不知道是不是江黎歌的错觉，她总觉得清沂醒来之后好像变了个人，眉眼间透着冷漠和烦躁。
或许是起床气？
“各位，早上好。”
门口，一个气质儒雅，穿着修身黑袍的男子很有礼貌地敲了敲差不多被炸成黑炭的门。
他抱着一本很厚的黑色经书，封面上是一个白色的十字架。下面好像有一行英文，清沂坐在最后一排，看不清楚。
“我是这里的神父，你们可以叫我，塞西瑞仪。”
“塞西？”江黎歌皱了皱眉。
童谣里的女人，叫塞西芙丝。
“现在，请你们每个人单独向我祷告。伟大的上帝会宽恕你的罪行。”塞西瑞仪走上圣台，缓缓把书打开，翻了几页，放上摆台。
“那么就请这位坐在最后一排的先生先开始吧。”男人温柔地笑了笑，看着清沂微微点头。
清沂站了起来，慢悠悠地走过去。
“很好，请您跟我来。”塞西瑞仪微笑着，走到了圣台后的花窗玻璃前。
玻璃前有一张椅子，和一个十字架摆饰。
阳光被几块玻璃切割成不同颜色的碎片，照在清沂的脸上。
“请您坐下。”他指了指椅子，自己走到了十字架后，在胸口虔诚地画了一个十字架。
清沂百无聊赖地靠在椅子上，依旧没个正型。
“现在您可以开始忏悔了。”
“忏悔啊。”清沂扭头看向绚丽的琉璃窗，好像在思考什么。
“是的，”塞西瑞仪神情悲悯，就像是真正的神明，“来到这里的你们，都是这个世界上最没有价值的产物，是上帝的失败品。”
“而我作为教父的职责，就是代表伟大的神明，净化你们的污秽。”
“所以，尽情的诉说吧，在这里，没有人会辱骂你，没有人会抱怨你。”
不对劲。
很不对劲。
塞西瑞仪的话语就像有某种诡异的吸引力一般，好像不知不觉就容易被他绕进去，迷失自己。
清沂瞥了一眼台下。
人们都坐在自己的位子上，神情专注地看着塞西瑞仪，就好像，自己是真的废物，是上帝最失败的产物。
尤其是后排的其他人，除了江黎歌无聊地玩弄着自己的头发，其他人甚至双手合十，真的开始了忏悔。
“先生，祷告需要专心。”塞西瑞仪皱了皱眉，提醒道。
“我需要忏悔什么？”清沂翘起腿，整个人非常放松地靠在椅子上，完全不像是忏悔该有的样子。
“在神的注视下，所有的谎言都将被揭示。”赛西瑞亚端庄地站着，右手轻轻放在胸前，“我们就先从谎言开始。”
“先生，请您回忆一下，您这一生是否有因为谎言而酿成大错的经历？”
“说谎啊，”清沂若有所思，“很遗憾，我记性不太好，想不起来了。”
赛西瑞亚眉头皱得更紧了些，“先生，您的资料上显示，您这一生的生存价值为0点，也就是说，您对世界毫无贡献。”
“而这就是为什么祷告要从您先开始。”
“在神明面前，一切的黑暗都将无处遁形，因此我希望您能认真对待这件事。”
“可是我真的想不起来啊，”清沂走到神父面前，胳膊放在十字架上支撑着身体，抬头，饶有兴致地看着神父亮金色的双眸，“神父先生，神明不是万能的吗？”
“或许你可以问问他，我到底有没有说谎。”
塞西瑞仪维持着礼貌地微笑，不动声色地往后退了两步，“先生，还请您回到位子上。”
“神父先生，每天做着这种重复的工作，您不会觉得无聊吗？”
“你想说什么。”神父脸色一沉。
赛西瑞亚的脸上的假笑消失的时候，那张儒雅的面孔，竟带上了一丝冷漠。
“不如你来做做祷告吧。”清沂饶有兴致地看着塞西瑞仪。
“我有什么好做祷告的，先生……”
“你当然有可以忏悔的，”清沂笑了笑，打断了神父的话，“关于您的母亲，或者说养母，塞西芙丝女士。”
听到这个名字，赛西瑞亚亘古不变的假笑脸出现了一丝裂缝，“先生，看来你不需要忏悔，那就请下台吧。”
看来清沂赌对了。
左侧走廊那一排整齐的花窗玻璃都有一个共同的特点，他们的最上端，动用彩色的玻璃碎片拼了一个英文名。
Nunsister：Sicefuse.
“我知道你急，但你先别急。”清沂懒散地趴在十字架上，歪了歪头。
台下的观众，除了好像江黎歌全都被控制了似的。他们眼神涣散，只是直直地看着十字架雕塑。
“我们来来聊天吧，怎么样？”
“我不和污秽之人交谈。”神父淡淡地瞥了一眼清沂，向圣台走去。
“咦，我怎么就成污秽之人了？是因为不做祷告吗？”清沂直起身，跟在塞西瑞仪身后。
“那不肯做祷告的你，是否也是你口中的污秽之人呢。”
神父“啪”的一声合上书，似乎终于被激怒了，冷漠地看着清沂，“在我出生的那一天，是神明亲自为我受洗，我怎么会是污秽之人。”
“谁知道呢？”清沂耸了耸肩，“毕竟你从没做过祷告，因为你身边的所有人都告诉你，你天生圣洁，是神明唯一的使者。”
“你怎么会知道的那么清楚？”塞西瑞仪眯了眯眼。
“或许，我是神明派来让你醒悟的人。”清沂一本正经地胡说八道，“毕竟你的圣经对我没用，不是吗？”
塞西瑞仪沉默良久，缓缓开口道：“我相信你了。”
他小心翼翼地捧起圣经，极不情愿地递给清沂，一副要把自己宝贝女儿嫁给流浪汉的样子，“翻到第276页，祷告与忏悔，照着上面念就可以了。”
看来他是真的很喜欢这本圣经，连页码都记得很清楚。
赛西瑞亚端端正正地坐在木椅上，从黑袍里抽出一条约三指宽的白色蕾丝长条，蒙上眼睛，在脑后系了一个规整的蝴蝶结。
“请。”
清沂走到赛西瑞仪面前，隔着一个十字架翻开圣经。
“污秽之人啊，”
“是什么让你潘然醒悟，决心忏悔自己的罪恶。”
“是神明的光耀吗？”
“还是内心的恶魔终于腐蚀了你的心脏。”
清沂顿了顿。
他果然还是不习惯如此中二的台词。
“污秽之人，请做出你的选择。”
塞西瑞仪抬头，淡淡地说：“是神明的光耀。”
“我看看啊，”清沂翻到另一页，“忠诚的信徒，神明相信你的虔诚。”
“不用慌张，不用迷茫。伟大的神明将引导你的灵魂，让圣光为你护航。”
“现在的你，只需要回溯到记忆深处，勇敢地揭开，那被隐藏在世界深渊缝隙里的贪婪与罪恶。”
书上的指引到这里就结束了，没有下一步。
塞西瑞仪没有反应，良久，他猛地抬头，隔着布条与清沂对视。
气场不对了。
清沂皱了皱眉，不动声色地退后了两步。
“谁让你给他做祷告的？”塞西瑞仪从椅子上慢慢地站了起来，颇为烦躁地撤下了布条。
白色蕾丝布条下，是一双猩红的眼眸。
“你还真是厉害啊，清先生。”