# 第九章 那是祂的恩赐！

视野渐渐清晰。
眼前是一片旷阔无垠的荒野，零零散散堆着几个类似于帐篷一样的建筑物。不过类比现代的帐篷，这些建筑物很明显非常简陋，基本由几根木头和稻草等植物堆砌而成。
但就算这里看起来如此贫瘠，帐篷的中央，还有一座用木头架起的简易寺庙。
几乎每一个帐篷前都蹲着几个人，或者躺着几具腐烂的尸体。无论是尸体还是活人，他们都有一个共同的特点——骨瘦如柴。黝黑的皮肤紧紧贴在他们萎缩的骨架上，根根肋骨清晰可见。
那些尸体随处躺在烂泥里，被各种蚊虫们爬上爬下，苍天之上还盘旋着准备啃食腐肉的秃鹫。
而在它们的衬托下，荒野中心的五栋文艺复兴时期、极具西方特色的阁楼别墅就显得格外显眼。
它们做工精巧，由纯色原木架构而成，带有浓厚的哥特风。尖顶阁楼处架着一个巨大的风车，风一吹，风车就“嘎吱嘎吱”地荡了起来。
这还真是，贫富差距巨大。
“贫民区”人们眼神分外空洞，神情恍惚，时不时就看一眼中心的几栋别墅，却又害怕似的迅速收回了眼神。
“先，先生，您还是不要在此等污秽之地驻足……”左侧传来一个微弱的声音，一个弓着身体，皮包骨头的男人杵着拐杖，颤颤巍巍地走来。
他低头看着地面，语气十分恭敬。
“您好，请问这是哪里。”清沂礼貌地鞠了一躬。
“欸！别别别先生！”男人看到清沂鞠躬，大惊失色，慌忙甩掉拐杖跪在了地上，“我只是一介贱民，受不起啊！受不起！”
“这里发生了什么吗？为什么你们贫富差距这么大？”清沂想把男人扶起来，但男人双膝就像是黏在了地上一般硬是不起来。
“什，什么？”男人似乎听不懂什么叫贫富差距，“先生您一看就是教派贵族，要是被人看见踏足这等卑劣的地方会被说笑的，先生您还是快回贵族区吧……”
这里到底是多少年代，为什么会有如此鲜明的等级差距。
清沂皱了皱眉，不再尝试扶起男人，而是单膝跪地，跟男人保持着同等的高度，与他平视，“先生，您能告诉我贵族区在哪里吗？”
“先生何必如此对我……我这种生来下贱的人，本就是为你们这些圣人服务的……”男人低声说着，颤抖地伸出右臂指向中央的五栋别墅，“先生想必您是来休息的吧，那里，那里就是贵族区。”
“谢谢，”清沂最终还是没忍住，尽力把自己包装成一个善良富有亲和力的人，问道，“你们日复一日地这样生活，不会感到悲伤、痛苦吗？”
“不！不！”男人的头更低了，不敢直视清沂的眼睛，“我能活着就已经无比幸福！这是上帝给予我们的恩惠！我永远感激上帝！”
说着，男人的眼底近乎于疯狂的虔诚毫无保留地暴露出来，“上帝说的话，都是蕴含着无穷奥秘的真理！”
“祂告诉我们，像我们这种低贱的人本不该来到这世上，是圣洁而宽宏的贵族们愿意宽恕我们的罪恶，才为我们开创了这一片净土。”
如果清沂没看错，男人说的净土，指的是眼前这一片寸草不生的烂泥地。
“因此，我们永远无条件侍奉贵族，做贵族最好用的牲畜，就是我们活在这世上的唯一价值！”男人越说越激动，颤抖而兴奋的抬起头，凝望着天空在胸口画了一个十字架。
“伟大的主啊，我永远尊敬您。”
清沂神情淡漠，没有再尝试劝阻。
他已经被彻底洗脑了。
清沂转身，跟系统兑换了几片干面包，递给男人，“先生，拿去吧。”
“哦！哦！天呐，感谢您！感谢！”男人双手接过面包，激动地话都说不好，“圣洁之人啊！上帝一定会保佑您！”
“谢谢。”清沂道了声谢。
男人不顾清沂的劝阻，强制给他磕了几个头后，杵着拐杖向远处走去。
清沂没有马上离开，而是跟在男人的后面。
他倒想看看，这帮人中这个邪教的毒到底有多深。
男人神情恍惚，也许是饿疯了，走了很久却完全没有发现跟在后面的清沂。他把两片面包给了六七个病骨支离的小孩子分，独自揣着剩下的八片面包往一个分外简陋的寺庙走去。
几乎是一步一叩，男人双手把面包举过头顶，慢慢地走到寺庙里一个雕刻得十分粗糙的佛像前。
供台上摆满了早已腐烂的食物，男人毫不犹豫地把那些食物全部倒掉，将清沂给的那几片面包放在满是蛆虫的盘子里，虔诚地拜了三拜。
“神明啊，请您保佑我，每天都能吃饱。”
清沂扭头，不再看那些被无情倒掉的食物，大步向远处的别墅走去。
进入“贵族区”，就像换了个世界一般。这片大地上开满了鲜花，轻风裹挟着花香将绿叶摇落，白鸽三三两两停在屋檐上，远处是奔腾的河流。
“先生您好，进入这片区域之前请先换上我们的教服。”不远处走来一位优雅端庄的管家，端着白玉盘，盘上放着纯白色的教服。
这个“教服”，跟之前棺材里的自己穿的那身一模一样。
“一定要换吗？”清沂试探着问。
“是的，先生。”管家说地毕恭毕敬，“您可以将换下来的衣物交给我，我帮您洗净后于明早送还给您。”
管家的态度很坚决，清沂只得跟着他来到一旁的临时换衣间，把带着血的衬衫交给他。管家将衬衫细心折叠好，放回了盘里。
“请您拿好钥匙，跟着我来。”管家递给清沂一把镀金的钥匙，走到最后一栋别墅。
“由于没有看到您的同伴，也没有看到跟随您一起到来的修女小姐，所以我暂时为您安排单人间。”管家用备用钥匙打开别墅的大门，带着清沂走上阁楼。
阁楼装修得很华丽，一面巨大的落地窗由和教堂同款昂贵的彩色玻璃拼接而成，构成了一副神圣的画作。画面的中心是一位修女的背影，洁白的百合悬浮在修女高高举起的双手中，散发着明亮圣洁的光辉。
令人在意的是，修女的左手带着一串精美的恋戒。
“塞西芙丝大人的背影还是一如既往地美丽。”管家注意到清沂定在玻璃上的眼神，恭敬地凝望着修女的背影，“先生，您休息吧，我先出去了。”
清沂望着管家离开的背影，若有所思。
管家关上大门的那一刻，时间飞速流逝，刚才还在天上高照的太阳，下一秒已经坠入夜色之中。
月亮清冷的光亮透过玻璃在木地板上折射出琉璃般的光影，整个变化完成的时间不超过一分钟。
清沂试着拉开房间门，但不知道为什么，门被锁上了，用钥匙也打不开。
还真是强制休息。
“咦，你看他，他一个人欸。”
“是哦，一个人，嘿嘿。”
“没有其他人在，修女小姐也不在，嘿嘿。”
不知道从哪里传来一阵絮絮叨叨的讨论声，那声音极其微弱，带着孩子特有的稚嫩。
“啊，那，要不要叫他一起玩游戏？”
“好啊，一起一起，我们最喜欢孤单的朋友啦！”
“哐！哐！哐！”玻璃处传来一阵巨大的敲打声，就像有人在用石头疯狂敲打着玻璃。
奇怪的是，玻璃并没有传来震动的感觉，只有声音。
清沂放缓脚步走进了些，背靠在玻璃上，抑制呼吸。
“哐！哐！哐！”
敲窗的“东西”见他没有回应，敲得更加猛烈，即使清沂靠在玻璃上，也没有感到一丝震动。
玻璃窗上传来一阵指甲盖摩挲硬物的声音，让人头皮发麻。那声音不断在玻璃上游走，最终停留在修女的头部。下一秒，玻璃被人像割肉一样割了一块下来，拼着修女头部图案的玻璃摔在地上，四分五裂。
这幅玻璃画就像有生命一般，玻璃修女断头处源源不断地涌出鲜血，地板上残留着黑色的血块，以及各种人体的脑组织碎片。血液不断在整幅画上扩散，原本色彩斑斓的琉璃画渐渐被染成了血红色。
最后，修女手心，那朵洁白的百合也被完全染红，以至于月光也因此被衬得猩红恐怖。
“啊……她死了。”一个少年的声音透过缺口，从玻璃窗外面传播进来。
“怎么了？这不正是你想要的吗？”诡异的是，与他对话的人，有着跟他一样的声音。
“都是她在一直蒙骗我们，是她一直在洗脑我们，现在她死了，我们就解放了，不是吗？”
“可，可是，她是被教会操控的傀儡，也是受害者啊！”少年似乎害怕极了，声音止不住地发颤。
“现在说这些已经没用了，我亲爱的哥哥。”
“她，已经被你杀了！”
“你的救命恩人，被你杀了！！”
“没关系的，尊敬的上帝会宽恕我们，只要我们找到一个替代品……”两个相同的声音用着一模一样的语气，异口同声地说着同一句话，“替代品……”
缺口还在流血，散发着一股腥臭味。
清沂转身，透过缺口望向窗外。
皎白的月亮被大片令人作恶的红色吞噬，一颗长着翅膀的浑浊眼球缓慢地蠕动着庞大的身躯，旋转扭动，被玻璃压得变形。
眼球上布满了猩红的血丝，玻璃尖锐的碎片戳进眼球里，流下道道伤口。但这眼球就像毫无感觉似的，任由玻璃刮伤自己。粘稠的红色浓水散发着恶臭，从伤口处涌出。
它停止了蠕动，不再尝试进入房间，而是不停地转动着眼珠，仿佛在房间里寻找着什么。眼球缓慢地审视着房间，最终将眼神定在了清沂身上，如同静止一般，不再转动。
【作者有话说】：希望小可爱们多多评论支持呀qwq
可以提出问题，合理的依依会改哒
--------------------
B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有