# 第十二章 《你他妈快滚》

“霍，死得这么惨……真是够晦气。”钟于快把胃液都吐出来，没好气地踹了一下桌角，以示愤怒。他不知道从哪里翻出了一个黑色塑料袋，蹑手蹑脚地走进房间，把那人四散分离的四肢捡进塑料袋里。
“这可真是个辛苦活……应该能加不少分，足够超过那个小娘们了吧。”想到这里，他阴狠地冷哼一声，“一个女的，还能当第一？”
清沂揽着自己的尸体，躲在柜子里透过缝隙看着钟于。
钟于捡完尸体后，朝着床下看了一眼，脸色突然慌张起来，“那……那个小白脸呢？昨晚明明就把你绑在这里的啊？”
清沂一阵恶心。
自己就是被这家伙杀的？他已经菜到了这种地步？
还是说，这是另一个时间线里做出不同选择的……自己。
“不会……被发现了吧。”钟于压低声音自言自语，四下看了一眼。
钟于有些奇怪，他的胆子不应该这么小，他也不是爱自言自语的那种人。
难不成……这是另一个时间线里的他？
如果真的是世界线，那么他绝对不能让别人看到两个“清沂”待在一起，否则，他们的认知会彻底崩坏。在这个诡异的副本里，什么都有可能。
清沂转身，背靠在柜门上，手却碰掉了一根悬在柜顶的绳子。霎时间，柜子传来齿轮运动的声音。
“谁？谁在那里？”钟于身体一抖，壮着胆一把打开柜门。
柜子里除了一根麻绳，空无一物。
“奇怪……或许是我想得太多了。”钟于喃喃自语，关上了柜子。
响声发出的瞬间，清沂脚下的木板突然从中间断成了两半，他径直摔了下去。洞里不深，清沂刚落地头上的木板就再次合了起来。
原来这里还有密道。
眼前是一条深不见底的隧道，洞壁两旁挂着正在燃烧的火把。近期可能有人来过这里。而且……清沂在隧道里没有任何不适感，这就表明洞里氧气十分充足。火把燃烧剧烈，很有可能这条隧道是通风的。
沿着隧道走远了些，清沂来到了一扇巨大的玉石门前。大门通体润白，高约十二米。它雕刻着华丽的浮雕，浑身上下没有一把锁，却推不开。
门的正中央雕刻着一朵百合。清沂摸上浮雕，却发现，这多百合的花瓣上，有四个很小的太阳图腾凹槽。
清沂微微蹙眉，伸手将尸体上的太阳图腾耳骨夹摘下来，试着放了进去。出人意料的是，凹槽完全契合耳骨夹的形状。将耳骨夹放进去的那一刻，温润的玉石如同活物，将耳骨夹掩埋在门里。
紧接着，一具铺满百合花的玉石棺材被机械装置缓缓推了出来。清沂走近棺材，把尸体放了进去。
熟悉的眩晕感再次袭上清沂的脑海，身体不断下坠，直至海底。
【五号复制体，模拟实验开始】
清沂的意识逐渐回笼。他不急着探索，而是先回想了一下系统的话。
复制体，以及模拟实验……
清沂心中大致有了一个猜测的方向。
两个自己一起待在棺材附近，他就会发生空间转换，穿到另一个时间点。这就是条件。
“你……”
清沂浑身一震，看向声音的主人。
来人穿着程序员白衬衫，面容清冷，脸颊上带着一抹血迹。他的左耳带着耳骨夹，右手绑着白色绷带，握着一把匕首。
很显然，这是他自己。
此刻，他们正处在一片广袤的百合花田中，四周除了洁白无瑕随风轻摇的百合再无一物。
“你就是那个所谓的正版？”“清沂”歪着头笑了笑，举起匕首架在清沂的脖颈上。
“别这样，朋友。”清沂勾了勾嘴角，举起双手懒散地投降，“本是同根生，相煎何太急。”
“别装。”对面的“清沂”百无聊赖地打了个哈切，“我很清楚你是什么货色。”
“我没有装啊。”清沂撇了撇嘴，一副很委屈的样子，“我都不知道你在说什么，你就把刀架我脖子上，太暴力了。”
“你放开匕首，我们聊聊？”
“清沂”冷哼一声，挥着匕首砍向清沂的脖颈，“聊？有什么好聊的。”
他的动作很快，清沂有些吃力地侧身躲开，不住地后退，“别啊，我对你还是很感兴趣的，毕竟你是我见过最像的一个……”
“清沂”似乎有些烦躁，速度不断加快，猛地刺向清沂。清沂及时侧头，却还是没完全躲开，脸颊被划出一道血痕。
“复制品。”最终，清沂还是分外欠揍地说出了这句话。
“清沂”收起了那副玩世不恭的笑容，停止了攻击，神情冷漠地看着清沂。
“我是不是应该谢谢你对我的赞赏。”他的语气冷到了谷底。
“不过我并没有把你当复制品。”清沂悠闲地摘下一朵百合，想要插在“清沂”乌黑的发丝上，却被他打开了手。
“你跟我的性格还是有很大差别的。与其说你是我的复制品，我更喜欢把你当做我的……弟弟。”
“清沂”依旧冷冷地看着他，没有说话。
“你既然能说出‘正版’这个词，想必你也知道了吧。这个系统通过观察我这个‘正版’的行为方式，复制了另外四个一模一样的我，来做一个类似于人格模拟实验的东西。”
“但人总是多面化的，由于各种各样的分析误差，导致做出来的每一个我各有不同。”
“而你，是我见过的四个复制品中，最像我的一个。”
“所以？”“清沂”忍着想要杀人的冲动，保持着职业微笑。
“啧啧啧，就连假笑都跟我一样。”清沂看着他的眼神多了几分欣赏。
“所以，要不要合作？”
“清沂”收回匕首，淡淡地看着他，“你应该清楚，这个副本最后的通关条件是什么。”
“杀死所有的复制品，收束世界线。”
“嗯，是这样没错。”清沂懒洋洋地盘腿坐下，好像在思考什么。
“所以，即使知道我最后会死，你还是要利用我吗？”“清沂”自嘲地笑了笑。
“嗯。”清沂强制拽着他跟自己一起坐在花田里，“你最清楚我在想什么，当然，我也不怕你知道。”
“我是这样想的没错。”
“但你跟我一样不是吗？”清沂伸手，揉了揉“清沂”的长发，最终硬是把百合插在了他的头发上，“就像你明知道杀不死我，还是要试试。”
“我杀不死你？”“清沂”眯了眯眼，“你怎么知道我杀不死你。”
“我这人除了会蒙题，还很会打架，小时候当过混混。”清沂一本正经地瞎扯，“系统大概率还没观察到这一面，所以自然没有把我这部分的记忆传给你。”
“所以很显然，你是打不过我的。”
“清沂”挑了挑眉，饶有兴致地看着他，“你不会在诓我吧。”
清沂表面稳如老狗，内心慌的一匹，“怎么会。我诓不诓你，相信你比任何人都清楚。”
“清沂”盯着他的眼睛，轻笑一声，“行，我信你。”
“说吧，怎么合作。”他出乎意料的没有摘下清沂给他带的百合，懒懒地用手撑着下巴。
“据我所知，要穿越到其他世界线，必须要两个我一起站在棺材面前。所以，麻烦你送我一趟。”清沂笑了笑。
“我回去，杀个人。”
不愧是我，杀自己眼睛都不带眨的。
“清沂”如是想。
“行。但我在这个世界里探索了很久，并没有发现什么棺材。或许只有你来了，棺材才会出现吧。”
“‘正版’……真的是好欠揍啊。”“清沂”说着说着，对话又往不正常的方向发展。
“清沂”似乎格外在意复制品这件事……
自己的命还在他手里，清沂只好先苟一苟。
“不不不，也可能是你没找到……”清沂及时制止这个话题往下发展。
“你的意思是，我找不到，而只有作为‘正版’的你能找到？”“清沂”眯了眯眼，眼底隐藏着杀意。
完了，为什么越解释，清沂感觉脖子越凉呢。
他下意识地往后退了几步，却莫名踩到一块石头。紧接着，清沂脚下的泥土突然塌陷，大片百合陷进了坑里。一具精致的白玉石棺材缓缓显现。
清沂：“？？？”
“清沂”：“……”
“我找了那么久，怎么你一来，它就出来了？”“清沂”脸上明明带着温柔如轻风般的微笑，但莫名让清沂背后一凉。
“这就告诉了你一个道理，年轻人。”清沂严肃地看着“清沂”，“有的时候就要摆摆烂，说不定哪天你睡觉的时候这个线索他就自己蹦出来了……”
“清沂”微笑着拿着匕首就往清沂身上捅，咬牙切齿地蹦出几个音节，“你，看我，信你吗？”
“诶诶诶，谁复制的你啊怎么脾气那么坏，动不动就捅别人……”清沂侧身躲开，引着他往棺材边上跑，“怎么偏偏咸鱼这点就没学会。”
“你他妈快滚。”“清沂”阴沉着脸，看着清沂走进棺材里，把匕首扔给清沂，“别死了。”
清沂躺在棺材里接住他扔过来的匕首，一脸震惊地看着他，“你怎么还傲娇啊。”
“清沂”嘴角抿起，神色冷淡。他最后好像对清沂说了些什么，但他已经听不清了。
【第三号模拟实验，进度回溯】
【作者有话说】：自己打自己，最为致命～（所有的复制体人格都有所偏差，继承了清清本体身上的一个特点并无限放大）希望宝贝们多多评论嗷qwq