# 第十三章 本体好可怕啊啊啊啊啊啊啊

三号？这一次他穿到了三号世界线？
如果他没记错的话，三号的世界线已经快要崩塌了。
一阵强烈的白光刺得清沂睁不开眼，眼角不自觉地流出生理性的泪水。
他的脚下是一片冰川，寒风呼啸着吹起他的长发，气温很低，冻得他耳尖泛红。清沂只穿了件衬衫，如果再不采取措施，他身上仅存的热量就会迅速流逝。
突然有些后悔早上没有好好吃早饭。
这里的空间似乎极不稳定，远处的雪山闪烁着虚影，若隐若现的莹绿色二进制代码不停地闪烁，环绕在清沂周围。不知道哪里来的牙膏、板凳、甚至于窗帘等各种各样的日用品闪现在清沂面前，又迅速消失。
剧烈的暴风雪使得整片大地被蒙上了一层雾气，能见度几乎小于十米。
清沂拉开自己头发上绑着的红色丝带，把乌黑的长发散了下来，减少热量散失。他在雪里艰难地走了几步，不远处的山坡上隐隐约约有个人影。
等到清沂慢吞吞地挪到那里，眯了眯眼，看着躺在雪地里的人。
那人有着和自己一模一样的脸。
清沂本以为他已经被死了，蹲下来戳了戳他的胳膊。却没想三号复制体长长的呼出一口热气，转头懒懒地看着清沂。
“本体？”三号率先开口。
清沂顿了顿，并不打算隐瞒，“是我。你怎么躺在这里？”
“不明显吗？我在躺平。”三号“清沂”神色平静，淡淡地说，“反正我也活不出这个副本，不如等着你来杀我好了。”
清沂：“……”
能凭着这点线索推出实验，三号估计跟他智商相差不大……但，做这个实验的主谋似乎把他身上的咸鱼精神无限放大了。
“喏，我右边有个山洞，往里走就是交我尸体的地方。”三号懒懒地搭上清沂的手，从地上爬起来。
“走吧走吧，我带你进去。”他自来熟似的揽上清沂的肩，带着清沂往右走。
清沂有些疑惑。
右侧一片平坦，连一个鼓包都没有。
“你确定？等等……”清沂还没来得及说出口，脚下的雪堆突然凹陷，一瞬间天旋地转，三号拽着他直接掉进了洞里。
“欸，”清沂摔在地上，却出人意料的没有受伤，只是有些晕。
三号复制体一脸淡定地蹲在他旁边，单手撑着下巴，双眼直勾勾地蹲着他看。
然后伸出修长的手指，戳了戳清沂的脸。
“这就是本体？不会摔傻了吧。”
“没。”清沂伸手，捉住三号不安分的手指，站了起来，打量着四周。
和之前在休息场地里看到的隧道类似，洞壁依旧挂着火把，给清沂提供了少量的热量。清沂烤了烤手，向着深处走。
三号复制体百无聊赖地跟在他的后面，像一个好奇宝宝，对清沂的一切有着浓厚的探索欲。
“咦，为什么你没有耳骨夹。”他凑到清沂耳边，盯着他的耳朵看。
清沂被看的有些不自在，“因为我是本体，为了警醒自己，我把它扔了。”
“咦，为什么你身上的衬衫干干净净？”
清沂面无表情，瞥了一眼三号满衬衫的血，“杀了你就不干净了。”
“呜呜呜这就是本体吗？好可怕，好残忍，呜呜呜。”三号浑身一抖，委屈巴巴地自动与清沂隔出一米安全距离。
鉴定成功。这家伙传承了他的演技，甚至更上一层楼。
隧道的尽头豁然开朗，眼前是大片空地，一具白玉石棺材和熟悉的白石门。
棺材里躺着的是清沂在休息场地里抗过来那具尸体，姑且称他为四号。他初步推断四号的死因可能是因为他只从自己身上继承了美弱惨的特点，傻乎乎地被人坑死了。
三号晃晃悠悠地摘下自己的耳骨夹，轻车熟路地来到门前，把耳骨夹卡了进去。齿轮转动，第二具玉石棺材被推了出来。
他对这里似乎异常的熟悉就跟自己家一样。
“你之前来过这里？”清沂提出了疑问。
“我出生在这里。”三号懒散地爬进棺材里，挑了个舒服的位置安静躺平，“我似乎没有被设置好出生点位，也没有被做试验的人安排目标，所以我像一个游走在副本里的bug，漫无目的。”
他说这话的时候，眼神冷淡，嘴角抿起。清沂这张脸本就可以用美丽来形容，不笑的时候眼尾向下，此刻更是带上了一丝阴郁，更平添了一份病态的清冷。
只是，清沂以旁人的视角近距离观赏自己的脸，这种强烈的违和感实在是很奇怪。
“你可能还不知道吧，其实不只有本体能游走在各个世界线，其实复制品也可以。”三号打了个哈切，闭目养神，“只不过棺材只有本体来了之后才会出现罢了。”
“两个复制体在一起时，等级更高，也就是更像你的那一个，会优先穿越。而另一个则被留在原世界，这点你恐怕还不知道。”
清沂点了点头，确实如此。他一直没有看见过一个世界线里存在两个复制品。
“我探索到现在，几乎每个世界线都去过了，只有最高级的那个没去，姑且称他为五号，而你作为本体，就是一号。”
清沂愣了愣。
眼前这人连推导的思维习惯都和他类似。
“五号所处世界线的棺材似乎还没触发，所以我到不了那里。”
清沂了然。他说的“五号”，就是指上一个时间线里的“清沂”。
“可能是因为我太过摆烂，所以我的优先级只有三级，也就是说，我是三号。”
“棺材里的这位是四号，他的思维习惯基本与你大差不差。我当时穿到四号世界线时，四号还没死。”
“他的智力层次很高，已经不是普通人类的水平，几乎接近于机械人。我估计实验者在四号身上特意放大了你高智商的这一特点，他的智商甚至超过本体，也就是你。”
“所以再次回到这里时，看到他的死我也很惊讶。”
“我从没想过他会是第一个被数据回收的复制体。”
清沂顿了顿，“你的意思是，他的死另有原因。”
三号点了点头，“没错。”
“好啦，我的任务完成啦，先走了。”三号懒散地伸了个懒腰，“来来来，过来点。”
他朝清沂挥挥手，示意他凑近些。
随后，他伸出手，捉住清沂背在背后拿着匕首的手腕，带着它笔直地刺入自己的胸口。
“咳咳……”三号的嘴角缓缓流出一抹鲜血，胸腔剧烈起伏，握着清沂手腕的手剧烈颤抖，却还是用力把匕首往自己的胸膛摁。
他喘着气，却还是勾出一抹笑容，“你也是真够狠的啊……看着自己这么死在你面前……”
“还真是……”他伸出手，好像想摸上清沂的脸，又或者想摸上天空，但最终，两者都没能成功。
清沂凝眸，淡漠地把三号的手从自己的手腕上扒下来，放在棺材里平直放好，然后缓缓抽出插在他左胸口的匕首。
不知道为什么，他在三号的棺材前发了一会愣。还算新鲜的血液从刀刃上滴下，打在百合花之中。
从洞口吹来一阵寒风，清沂不自觉地打了个寒颤。他哈了一口气，把三号的棺材板盖上。
清沂从刚开始就发现了不对。如果穿越的条件是复制体、本体和棺材，但为什么清沂在接近四号的坟墓时没有被传走？
还是说，传送只会在只有两人时开启。
就像感应到了什么，整座洞穴像活起来了似的，棺材处传来巨大的轰鸣声。紧接着，两具棺材下方的土地渐渐凹陷，棺材下沉，最终静止在土坑里。
【恭喜！恭喜玩家清沂触发第三段支线任务：埋葬自我】
【本次第三段支线任务发放个数为：三份】
【玩家清沂是第二个触发三段任务的人】
果然，不止他，所有人都被复制了。
有人在他之前就触发了三段，但并没有系统播报，也就是说他们大概率不在一个空间。
并且，之前只有清沂触发了一段、二段，这就说明，支线任务是可以跳着做的，并不是只有完成前一段，后一段才会出现。
系统的话中有一处跟之前不一样，“三份”支线任务。那清沂也就可以理解为，支线任务并不是无限发放，也不是只发放给一人，它只是有份数限制罢了。
【下面为玩家清沂播放提示】
【《塞西芙丝的结局》，第三小节】
【当她来到教堂的门口，她停下来又作了个小小的休息】
【当她进入教堂，牧师正抗拒着虚荣与罪恶作着祷告。】
系统的话令清沂响起了先前一直出现在自己脑海里的那个男声。好像从某个时间起，他就再也没有出现过了。
话音刚落，空间的某处忽的传来机械运作的声音，玉石大门仿佛被狂风缓缓推开一条缝隙，纷纷扬扬的雪花不知从哪里落下，飘在清沂的肩头。缝隙不宽，刚好够一个人就进。
奇怪，按理说要等所有复制体集齐时，这扇门才会打开。
清沂用旁边堆起来的土把两具棺材埋在地底，空间又重新变回一片平地。从门外吹进几根枯枝戳在清沂头上，但他似乎毫无察觉，专注地做着手上的事。
或许，他真的在埋葬自我。
门又是一片冰天雪地，风雪迅猛，呼啸着飞驰而过，吹得清沂有些慌神。
这个系统似乎给玩家设置了物品栏。他擦掉匕首上的血，呼唤出一个蓝色的荧光屏幕，将它放进物品栏。
清沂穿过门，往风雪中走去。
【第二号模拟实验，进度回溯】