# 第十五章 这游戏绝对是精神污染

清沂背靠着浓雾，警惕地看着那些蠢蠢欲动的飞蛾。它们冲撞的速度已经小了不少，随着时间的推移，大把飞蛾失去了最后一丝力气，如同落雨一般打在地上。
与此同时，雾气越来越浓，把清沂围在中心。
【下面开始播报一则通知】
系统空旷冷漠的电子音凭空响在空中。
在这一片死寂般的迷雾中显得异常诡谲。
【近日，我市局部地区频频出现大雾现象，能见度不足五米】
【现向此类地区发布大雾红色预警】
【请市民们注意防范，谨慎出行】
【如果有市民在晚上听到敲窗声，不用惊慌害怕，这是正常现象。跪在窗前祈祷，神明大人会为你护航】
【如果敲窗声久久不散，请务必与第二天一早来到教堂做祷告】
这就是为什么他们一开始就出现在教堂吗？
玩家们的身份，大概都是晚上被敲窗的市民。
【请注意，如果广播开始鸣笛，及大雾浓度过高，请市民立刻躲进距离自己最近的建筑物内，在阁楼窗花处虔诚地祈祷，神明大人会为你驱散邪恶】
【请注意，务必不要在大街上肆意游走，否则后果自负】
【播报完毕】
播报完毕后，雾气似乎散了一点，清沂眯了眯眼，决定先去其中一栋房子里看看。
令人意外的是，房间门并没有上锁。清沂敲了敲门，见没有人应答，便直接推门进去。
屋里没有光源，很黑。狭小的空间里充斥着腐肉般难闻的气味，令人作恶。房里的飞蛾尽数跑了出去，只剩下个别几个还在屋子里四处晃悠。
客厅里一个人也没有。他把尸体抱出推车，上了阁楼，琉璃窗上雕刻着各式各样热烈开放的百合，窗前的一小块地方格外干净，笼罩着一层镀着柔和金色的屏障。
清沂闲暇时喜欢玩恐怖游戏找找乐趣，因此他非常熟悉恐怖游戏基本配置。
有安全区可以躲，就代表追逐战要来了。
清沂将尸体放平，让他躺在安全区里，自己下了楼。
左侧客房的地板颜色跟其他的不太一样，似乎更深一点。他试图推开客房的双开门，门却好像从里面被什么东西拴着，推不开。清沂推开一个小缝隙，拿出匕首伸进缝隙里，往上一挑，门栓应声而落。
老旧的木门嘎吱作响，群虫四散逃开。房间里的一切似乎格外熟悉，地板上横七竖八坐落着人体碎片，只看头骨的话，大概是一家三口。
三具尸体被砍得七零八落，地板上黑血横流，血泊之中混杂着各种黄白色斑点，以及正在蠕动的蛆虫。尸体的头跟胸腔连在一起。清沂用匕首挑开上层皮肤，果然。蛆虫们已经在他们的体内安了家。
孩子很小，只有两岁左右。但这并不妨碍蛆虫们将他拆吃入腹。似乎是小孩的骨头更嫩，它们连骨头也没留下，只剩下一层薄薄细嫩的皮，和一双被眼角皮肤拉着还没有分离，向外凸出的浓黄色空洞眼球。
最引人瞩目的，莫过于中间那具较为完整的男性尸体。他全身衣服早已被撑破，腹部皮肤高高隆起，还在不停地蠕动。双眼翻白，嘴角的血迹早已干涸。青筋暴起，似乎还在涌动……浑身上下散发着腐烂的味道，被飞蛾包裹着，似乎很是宝贝。
清沂注意到，他的肤色很不正常，有着黑白的毛绒纹理……就像一只大型飞蛾一样。
由于场面太过掉san，清沂四下查看，发现没什么有用的线索，便离开了房间。
大雾没有继续扩散，反而有所减退。清沂绕着大雾的边缘晃晃悠悠走了一圈，似乎丝毫不担心会有人在自己之前完成三段支线，把他刷掉。
暗巷里的雾气退却，清沂走到隔壁的街道，却发现两条街似乎长得一模一样。他若有所思，回到原来的街道。因为右手有伤，他换成了左手，拿着匕首在支柱上划了一道十字。
比起右手，他其实更喜欢用左手，也用的更顺些。
严格意义上来说，清沂其实算是左撇子。
他看向另一条街道。在清沂刻下那道十字架的瞬间，街道上同一个柱子上也凭空出现了一道一模一样的痕迹。但当清沂去到那条街道里划痕时，原来的街道却并没有发生改变。
有没有一种可能，这些街道也是复制黏贴？
本体会影响到复制体，而复制体却不会改变本体。
那还是用老方法，本体街道一号，左侧街道二号。
他走进一号二号中间夹着的暗巷，却发现有些不对。平缓的地板上出人意料的有些凸起，像是某个雕刻。清沂俯身蹲下，左手轻轻摸上地面。
是一串由诡异字符构成的弧形图腾，横插在暗巷中央，两端被房子截断。弧度很小，几乎平直，因此围成的圆周长很大。
他抬起手，手指摸到雕刻的地方似乎粘上了一丝粘稠的红色液体，带着一股腥味。
清沂绕着雾气走了一圈，一共有五条街道一号街道在正中间，二三四五平均分布在两侧。清沂本以为只要有琉璃窗的房间都可以进去躲，但似乎有些房子打不开，而有些房子阁楼的琉璃窗前并没有金色屏障。
这其中必然有某种联系，否则能不能跑到安全屋全凭运气。
右手传来阵阵疼痛，因为老伤未愈就添了新伤，还没有得到良好的处理，现在隐隐有些发炎的迹象。红色的丝带下，伤口甚至开始流出些许浓水。
就算发炎也不该这么快，清沂额头渗出些许冷汗，凝眸。
这片雾气，似乎能加快人伤口溃烂的速度。
清沂行走在大街上，脚踩着飞蛾的尸体，发出清脆的声响。
链接二三号、四五号街道的暗巷里也有类似的图腾，只不过字符刻的更大些。
二号街道与一号街道唯一不同的地方，就是十字路口有一辆盛满百合花的推车，告示牌上刻着一串英文，大概是一个卖花的小卖部。
这辆花车似乎是随机出现的，有的时候清沂能在其他街道看到它，但至今没在一号看到过。
他上前，拿起花车旁放着的一叠报纸。
【对于迷雾的出现，教堂的贵族教派已经展开调查，请各位市民不要恐慌】
【已经被迷雾中出现的‘虫人’攻击的市民，不要隐瞒，请立即来到‘医院’就诊】
‘虫人’和‘医院’打上了单引号。
‘医院’……是清沂还没有去过的地方。
【贵族请前往教堂医院‘极乐’，并出示贵族徽章】
【等候时间：1小时】
【药品优先级：最高级】
【贫民请前往社区医院‘苦海’，不用出示证件】
【等候时间：三天】
【药品优先级：最低级】
【部分功德较高的市民可以凭票领取中级药品】
放下报纸，清沂凝眸看向推车，大把大把纯洁的百合堆积在车上，风一吹，残破但皎白的花瓣随风扬起，慢悠悠地在蓝天乱晃。
随即他好像想到了什么，抬头看向两排琉璃窗。果然，有的琉璃窗上的塞西芙丝手中有一朵磨砂白的百合，散发着暖光，而有的没有。
【警告！警告！检测到雾气浓度快速上升！】
【请玩家清沂快速进行躲避！】
刺耳的鸣笛声划破了寂静的天空，雾气瞬间变浓，如牛奶一般渐渐逼近。或许是幻听，但清沂总感觉耳旁萦绕着各种尖叫……刺耳、痛苦、凄凉，一向波澜不惊的心脏莫名狂跳。
他罕见地有些慌乱，平时静若平湖的内心始终无法平静，像是有一个羽毛在心底无声的抓挠。
清沂很讨厌这种飘忽不定没有着落的慌乱感。
但他没有急着走，双手插兜，淡定自若地歪着头看着雾气里的那道黑影。
“滋滋滋——”
迷雾之中，传来一阵类似于电路中断的滋滋声，又像是蚊虫细细的哼声，但又比那更加洪亮。
一个巨大的、悬空的声音渐渐浮现。
看清面貌后，清沂只觉得自己san值狂掉。
一个人……不，一只人虫结合体，吃力地扇动着透明的翅膀，悬挂着沉重的躯体，向清沂飞来。
他和之前那一家三口中男人的尸体几乎一样，只是被飞蛾的寄生程度更重了一些。
浑身长满了黑白斑纹的细小绒毛，两根毛绒触须从眉毛的地方伸出，旋转着，像是在探索。一根白色的长长口器拖在地下，时而长大——缩小。浑浊的眼球突出，只剩下一丝皮肉连着。
清沂并不急着离开，反而想着怎么从虫子身上薅点线索，或者别的什么。
那只虫子似乎感觉到了清沂的存在，顿了顿，扭动了一下笨拙的身子，伸长口气直直地向清沂俯冲过去！
速度很快，几乎只能看见残影。清沂挑了挑眉，但却还是被尖锐的口器擦到了脸。
被擦到脸的地方立刻开始流浓，以惊人的速度溃烂。与此同时，清沂右手处的伤口加速了溃败，本来已经止住的血痂莫名被软化，渗出黑色脓血。
清沂抹了一下脸，想要抹掉鲜血，但始终没有擦干净。
他张开手，却摸到一手黄色的虫卵。
这是……那口器留在自己血液里的？
这就是寄生的方式？
清沂心里泛起一阵恶心。