# 第十六章 戒烟

从刚才开始，清沂就一直有一种悲伤的感觉，心脏跳的很快，却越发很沉重。
他身体晃了晃，有些头晕，双眼就像被蒙上了一层水雾，看不清任何东西。虫鸣在耳边放肆地叫嚣，吵得人心烦。清沂稳住身体，嘴角平直，冷漠地举起匕首，指着“虫人”。
“吱吱吱！”“虫人”嘶吼一声，向着清沂刺去。清沂弯下腰，从虫子脚下穿过，回眸，左手握着匕首猛地扎进“虫人”背后的一只翅膀！
“虫人”惨叫一声，奋力挣扎，想要把他从自己身上摔下去。清沂左手用力，刀刃在“虫人”背后行走一圈，随着清脆的一声，一只透明的翅膀被匕首卸下，摔在地上，像玻璃一般碎成了几片。
由于失去了平衡，“虫人”倾斜着身体，靠着仅剩地右半边翅膀飞上半空。
清沂甩掉刀上蓝色的液体，眯着眼看向“虫人”。他右手伤口溃烂越发严重，头重脚轻，四肢发酸，眼前出现了多重幻影。
世界仿佛都慢了半拍，上一秒还在盘旋的“虫人”此刻依然冲到了他的面前，伸出八只毛茸茸的尖锐触手。
那早已不是普通虫子该有的触手，毛茸茸的黑白躯干下，是八只苍白的人类手掌，带着尖锐无比的黑色指甲，不停扭动。
移速很快，看不清。
清沂干脆闭上双眼，把自己所有的赌注压在听力上。
听觉无限放大，耳旁一阵疾风掠过，清沂向左侧头，躲开口器，蹲下身子躲在“虫人”腹部下方，左手将匕首转了个方向刀尖向上笔直的朝腹部刺去。
由于惯性，“虫人”无法停下向前俯冲的动作，匕首在它的腹部开了一道大口，粘稠的蓝色液体从伤口渗出，滴在地上。
八只触手终究是在清沂的左胳膊留下了些许伤痕，迷雾越发浓厚，但清沂早已分不清它们离他还有多远。
“虫人”晃晃悠悠，摔在地上。两只眼球不住地向外翻，由于神经系统还未完全消失，它的八只触手不停地颤动。
清沂觉得双腿有些发软，许许多多匪夷所思的幻觉出现，过去的回忆就像走马灯一般向他袭来。
他竭力抑制住自己不断飘飞的思绪，缓慢地挪到“虫人”旁，举起左手，毫不犹豫地刺向“虫人”的头颅。
血花四溅，“虫人”不再抽搐，永远地安静了下来。
清沂拨开虫人的腹部，将手伸进内部，掏出了一颗很小的黑色小球，握在手心，就像墨水般留下了暗红色的痕迹。
蓝色的血液飞溅上清沂的脸庞，清沂想要伸手抹掉，却发现自己已经抬不动手。
“哈……”他单膝跪地，用匕首支撑着自己的身体，大口喘着气，尽管他明知道这样只会加速他的死亡，但此刻，他已经无法控制住自己的身体。
朦胧之中，好像有很多人在叫他。
“清沂。”
“清大队长！”
“清哥哥！”
是谁？
清沂皱着眉，试图在脑海里搜索声音的主人，却始终没有找到。
“嗡嗡嗡——”
光影虚幻之中，似乎只有逐渐逼近的虫鸣声是真实的。
大雾之中，几个比之前的“虫人”更加庞大、更加恐怖的“虫人”向他靠近。
靠着最后的一丝理智，清沂酿跄着站起身来，费力找到离自己最近的一个带着百合花图案琉璃窗的房间，开门走进去，扶着墙，上了阁楼。
走进金色光芒范围内的那一刻，身上所有的疲惫仿佛都要消失，头晕的症状终于得到缓解。
清沂彻底失去了知觉。
在醒来时，他已经躺在安全区，令人心烦的警报声不再叫嚣，虫群也逐渐退去。
脸上的伤口不再流脓，黄色的虫卵也完全消失，但被物理划伤的伤口依然还在。
清沂走出光圈，伤口瞬间又开始溃烂，昏沉的脑袋伴随痛感再次侵袭。
再回到光圈内，痛感再次消失。
……反复横跳。
光圈内的安全区就像一个刷新点，刷新他身上病毒漫延的进度，一旦他出了光圈，病毒就又开始重新试图占据他的身体。
看来要想彻底根治这些伤口，只能找到“医院”。
右手似乎握着什么东西。清沂张开手，一枚暗黑色的珠子躺在他的手心。就像颜料一般，在白色的绷带上画下红色痕迹。
目前他还并不清楚那东西是什么用途，总之先收着。
外面雾气浓度不大，看样子短时间内不会再有下一波“虫人”出现。他必须尽量保证自己不受伤，否则毒素越积越多，他可能一走出安全区就会自动扑街。
走出安全期，晕眩感瞬间袭来，清沂一键近视。他做了一个实验，目前的状态可以够他在清醒状态下自由活动20分钟。
清沂揉了揉有些发疼的太阳穴，走下阁楼。
虽说可以重置，但该有的痛感一样都不会少。
在街道的另一头，靠近迷雾的地方，有一家卖碗筷的瓷器店莫名还开着，里面……居然有个活的店员。
“诶，这位小哥，去哪啊？”店主是一个看起来三十出头的青年男性。
他穿着廉价的衣服，长相英俊，鼻梁分外高挑。气质儒雅，混上上下透着一种读书人成熟稳重的气质。
根据清沂多年玩恐怖游戏一遍过的经验，这种时候出现在玩家面前的要么是商店npc，要么是帮助型npc。
清沂没有过多设防，强忍着头晕，表面云淡风轻地拿出那枚黑色圆润的珠子，“请问，您知道这是什么吗？”
“年轻人，这可是好东西啊，你从哪里搞到的？”男人睁大了眼睛，看着那枚圆珠，“我出十万买你这枚珠子，怎么样？”
“不了，”清沂笑了笑，态度坚决，“还麻烦您告诉我，这是什么。”
“小伙子，情报可不是白给的，一看你就是外乡人吧。”男人笑着，从背后的柜台拿出一个陶瓷质地的捣药碗和玉杵，“这样吧，反正你能搞到这玩意第一次，就能搞到第二次，次。”
清沂挑了挑眉，没有否认。
“你把这个给我，我就告诉你怎么用。”男人一副胸有成竹的样子，“如果不知道它的用处，那么就算有再多，它们对于你来说就是一个垃圾。”
“成交。”清沂把黑珠交给他，换来了捣药碗和玉杵。
“我就喜欢和你这样的爽快人做生意，”男人笑了一声，拍了拍清沂的肩膀。
他接过珠子，放在灯前看了看，随即放到了一个药盒里。
“这颗珠子，叫‘心脏’。”
“尊贵的咒术师们会收集这些‘心脏’，用捣碎成碎末，加水混合在一起作为颜料，来绘制魔法阵。”
“这种由‘心脏’绘制的魔法阵，魔力强悍，能弥补咒术师自身能力的不足。”
“但因为‘心脏’只出现在‘虫人’体内，但虫人很稀少而且几乎只在雪山地区活动，所以有很多有权有势的咒术师会出钱圈养一部分贫民，用魔法阵将他们转化成‘虫人’，进行狩猎。”
“您的意思是，圈养贫民？”清沂皱了皱眉。
“是的，”男人点了点头，“毕竟那些声称要守护神灵的咒术师，在圣教的眼里是神圣不可亵渎的象征。牺牲几条没有用的贫民的姓名，来取得神灵的欢愉，不是一件很值得的交易吗？”
清沂不由得回想起了塞西瑞浮打碎玻璃时奇怪的手势。
恐怕塞西瑞仪是表面上的神父，而塞西瑞浮则是真正守护神灵的咒术师。
但这还是说不通。既然是守护神灵，又为什么会有反叛那一幕的出现。
“如你所见，我们这些很荣幸被选中的贫民呢，已经处在这转化‘虫人’的魔法阵中了。”
店主说这话的时候毫不在意，就好像即将变成恐怖怪物再被虐杀的不是自己一样。他瞥了一眼清沂脸上的伤口，摇了摇头。
“我估计你也撑不了多久了，小伙子，不如躺躺平，睡一觉，去到天堂跟神灵争论世俗的不公吧。”
“我还是想问一下，那些报纸上说的‘医院’在哪里？”
男人愣了愣，随即就像听到了什么好笑的笑话，一改先前端庄的气势，躬身大笑了起来。
“欸，”他终于笑够了，眯着眼看着清沂，“小伙子，你不会真的相信，这些咒术师花大价钱造法阵，还会让你们这些待转化的‘半虫人’恢复成正常人吧。”
“‘医院’当然是骗我们的。给我们这些可怜的贫民，一个精神安慰。”
“其实，待转化的‘半虫人’，‘心脏’虽小，但效果更好。”
“如果把这座村庄称作‘饲养场’，那么‘医院’就是屠宰场。趁你还没有转化成丧失理智的‘虫人’，先把你骗过去，杀了。省时，省力。”
清沂面无表情地听完了真相。事实上，这跟他原本推理得出的大差不差。
“这个村子里的‘半虫人’基本全被杀完了，剩下来的只是一些比较难搞的‘虫人’。那些咒术师一般不会亲自下场狩猎，魔法阵亦是杀阵，到了规定的时间就会启动，届时所有的‘虫人’都会在顷刻间灰飞烟灭。”
男人不知道从哪里掏出一盒现代的香烟，伸进煤油灯里点上，缓缓吐了一口气，借着又抽出一根，递到清沂面前。
“抽吗？很久以前一个跟你一样的外地人留给我的。”
清沂垂眸，接过那根香烟。
刚好是他最喜欢的那款牌子，带着冷调的木质檀香和辛辣的烟草气息。
修长白皙的手指将香烟夹着，转了转。他找老板借了火，点燃香烟，百无聊赖地叼在嘴里。
乌黑的长发顺着肩如瀑而下，刘海几乎将他薄凉的眸子遮住。清沂熟练的吐出一个烟圈，云雯模糊了他清冷的五官，冰冷的眸子有些游离。他不笑的时候，总给人一种阴郁、破碎感，带着拒人于千里之外的疏离。
云雾缭绕之中，自己的头痛似乎有所缓解。香烟冒着微弱的火星，他只抽了一口，就将其摁灭。
“真是浪费。”店主不轻不重地点评。
清沂趴在柜台上把头埋在双臂里，闷闷地笑了笑，看着香烟的最后一丝火星熄灭。
他歪了歪头，依旧没个正型。
“我突然想起，自己最近好像在戒烟。”
【作者有话说】：哭了，今天没有新的小可爱看我的文，暴风哭泣