# 第十七章 你不记得我了？

店主眯了眯眼，没有接话。
“您又为什么毫发无伤？”清沂提出了疑问。
“这是另外一个问题，我没有义务告诉你。”店主从柜台慢条斯理地拿出一副白丝手套，和塞西瑞浮的那双极为相似，“但看在我们有缘的份上，告诉你也无妨。”
“我也是咒术师。”店主温柔地笑了笑，戴上手套，对着屋外做了一个手势。
刹那间，门外亮起一道紫色的弧光，将整座小卖部包围起来，空气中弥漫着点点荧光。
“只不过呢，比起杀阵，我更喜欢这些好看的防御类阵法。那帮宗教贵族认为防御阵没什么用，就不带我玩喽。”
“既然这样，您应该可以破阵出去？”清沂打量着荧光屏障。
一般来说，法阵色彩越纯正，咒术师实力越是强悍。而眼前的紫色屏障，几乎纯到了一种可怕的地步。
“很遗憾，不行。”店主摇了摇头，“这魔法阵是用‘心脏’磨成的粉和顶级咒术师的血液混合的颜料画成的。我被那帮贵族下了禁制，用不了攻击类的咒术，自然拿不到‘心脏’，也就无法制成同种颜料。”
“我曾经尝试让市民帮忙杀死‘虫人’,但他们似乎都非常相信宗教那帮人，并不肯杀死‘虫人’。”
“偶尔有几个血气方刚的青年愿意与我交易，但可惜，他们无一例外最终都失败了，被转化成了‘虫人’。”
“所以呢，我就一直被困在这里，看着村民们被撕咬，带着希望去‘医院’寻求治疗，再被当场虐杀。”
店主沉默了很久，眼神冰冷麻木，似乎早已习惯。
“小伙子，你已经是‘半虫人’了吧？”店主话音一转，用手指轻轻一点清沂的额头。
“是。”清沂靠在吧台上，也并不准备隐瞒。
“我可以给你施加个魔法，延缓你毒素的蔓延。相应的，你帮我杀几个‘虫人’，研磨成粉交给我，我来破阵，如何？”店主又抽出最后的一只香烟，叼在嘴里。
“你不可以研磨吗？”清沂抓住了疑点。
“这是他们给我下的另一道禁制。”店主说着，撩开袖口，将手腕伸到清沂眼前。
手腕处的皮肤上有一朵六瓣的百合花纹身，其中有三片是红色，三片是白色。
“我每触碰一次禁制，这朵百合就会染红一片花瓣。一旦六片全部染红，我就会彻底变成丧失理智的‘虫人’。”
“刚才给你拿药杵的时候，已经用掉了一次。”
“好，我同意。”清沂选择暂时信任眼前这位店主，毕竟他看起来是目前唯一的突破口。
“很好。”店主笑了笑，打了个响指。
清沂的额头上，刚才被店主用手指轻轻点过的地方出现了一个金色的圆圈标识，闪烁了一下，又再次熄灭，只在他的眉心留下一个很小的白色圆圈印记。
仿佛有一股清凉的泉水抚慰着他疲惫的脑神经，眼前瞬间一片清明，头昏明显有所缓解，但还是隐隐作痛。
“你好，我是羽季凉生，很高兴认识你。”羽季凉生摘下手套，对着清沂伸出手。
“清沂。”清沂并不喜欢和别人接触，但出于礼貌，还是握上了他的手。
“去吧，我等待着你的胜利。”羽季凉生很轻的握了一下，快速松开，拍了拍清沂的肩。
清沂左手拿着匕首转了转，道了声谢，转身走向迷雾。
门内，羽季凉生凝视着清沂的背影，沉思良久，最后又释然一样轻笑一声。
“欢迎回来，我的朋友。”
尽管头疼的发展已经有所延缓，留给他的时间仍然不多。
那位在他之前触发三段支线的人对他来说也是一种威胁。
清沂若有所思。眼下大雾迟迟不聚集，“虫人”也就不会出现，更别提拿到“心脏”。
得找个办法把他们逼出来。
沉思良久，他将线索一点一点在脑海里剖开。雾气浓度上升的毫无规律可言，就好像真的是随即一般。但只要稍加思索便不难发现，所有的怪异之处都围绕一个东西——百合。
在贵族区，黑影出现时，琉璃窗上刻着百合。
这里的安全区只在有百合图案的琉璃窗前出现。
第一次雾气浓度升高，自己站在百合花推车前看报纸。
似乎幸运与不幸都来自于这朵百合。
而提到百合，便可以连带着想到时时刻刻与百合绑定在一起的人——塞西芙丝。
神明赋予她的恋戒上有一朵纯白的百合，为她而做的琉璃窗上，她时时刻刻与百合挨在一起。
白色百合最初是为了纪念西方宗教中的圣女，而圣女则一直是纯洁的象征。正因如此，百合也有着纯洁神圣不可亵渎的花语。
贵族区的阁楼里，塞西芙丝头部的玻璃碎裂，形成一个巨大的缺口。而从那个缺口，刚好可以看到整整一晚都没有变化位置的、猩红的月亮。
在西方，月亮有着谎言、欺骗的意思。而猩红的月亮，更是不详的象征。
那么这些是否在暗示着，塞西芙丝表面上是教派选举出的尊贵纯洁的圣女，实则只是一枚放在亮面的棋子，再偶尔拉出来当当挡箭牌得事实。
如果真是如此，那么神明赐予塞西芙丝的恋戒上，那朵白百合，一旦粘上了红色的血液，便不再是原来的寓意了。
纯洁的谎言？
清沂定了定神，走到花车旁。他左手握着匕首，在右臂上划了一道口。鲜血顺着他有些苍白的皮肤滑下，滴落在洁白的百合丛中，绽放出朵朵血花。
【警告！警告！检测到雾气浓度快速上升！】
果然，来了。
巨大的鸣笛声响彻云霄，雾气如潮汐般翻涌，遮住阳光，亦阻断了清沂的退路。
很快，鸣笛声就被扑面而来的虫鸣取代。黑色庞大的身影在迷雾中蠕动，翅膀快速扇动，发出“嗡嗡”的噪声。
第二波来了三只“虫人”，伴随着几只黑白飞蛾。
三只对清沂来说还是有些够呛。自从十八岁失忆以后，他就一直喜欢窝在家里，和数据代码待在一起，基本是打死不出门的死宅类型。
清沂背靠在花车上，瞥到了车棚上挂着的麻绳。
三只“虫人”已经渐渐靠近，其中一只摇晃着飞向高空，用纯白的口器对准清沂，准备随时向下俯冲。
麻绳似乎够长。他将匕首绑在麻绳的顶端，打了个结，随意悠了悠。确认已经系牢固后，他眯了眯眼，将匕首对准飞到空中的“虫人”左半边的透明翅膀，直直甩了过去。
匕首勾上翅膀的根部，清沂手上发力，将“虫人”往下拽。“虫人”的翅膀已经被刮下一般，只剩一丝血肉还连在背上。它惨叫一声，试图挣扎，但这只会让匕首刺得更深。
最终，随着“刺啦”一声，“虫人”的翅膀被完全刮下，它瞬间失去平衡，摔在清沂的正前方，柔软的腹部暴露在外侧。
清沂收回麻绳，将它缠绕在左臂，手握着刀柄快速刺进“虫人”的腹部，在里转了一圈后拔出。
蓝色的血液迸发，“虫人”的腹部如气球一般迅速变瘪。他划开一道口，穿过层层早已变异腐烂的内脏，摸出黑色圆珠。
“虫人”口吐蓝血，当场暴毙。
剩余的两只“虫人”愣了愣，随后张牙舞爪的嘶吼着，一起向清沂刺去。
清沂迅速蹲下，匕首向上滑入左侧“虫人”的腹部，用力翻动。右肩却被另一只“虫人”的口器划出一道可怕的伤口，流着黄色的浓水，以及密密麻麻的斑点。
由于惯性，右侧的“虫人”继续向前冲了一段距离，而左侧的虫人挣扎着，八只触手试图把清沂的双臂捆在一起，撕扯着他的衬衫。
清沂拔出匕首将其翻了个身，抬手砍掉捆着自己手腕的触手，又再次刺向它的腹部划开一个小洞。也不管“虫人”到底死没死，直接轻车熟路地伸进去，扯断血管把“心脏”掏了出来。
就像失去了核心一般，“虫人”四肢扭曲，很快就干瘪下来，躯干迅速腐烂，化成一滩脓水，只剩下隐约能看出人形的乳白色骨架。
这和其他几只被他杀死的“虫人”死法都不一样。看来直接掏核才是最快捷有效的办法。
盘旋在空中的几只飞蛾迟迟没有进攻的意思，只是将头埋在“虫人”的遗骸里，啃食着腐肉。
虽然已经比第一次熟练了很多，但清沂的身上还是留下了些许伤口。脑袋变得迟钝，且头晕的频率明显加快。
最后一只“虫人”发出轻微的呜咽，向外凸出的眼珠转了转，瞥了一眼惨烈牺牲的自己同胞的白骨，短暂地呆滞了一下，然后毫不犹豫地转身，冲向迷雾试图逃跑。
清沂勾了勾嘴角，眯着眼瞄准“虫人”的腹部。匕首在空中划出一道弧线，笔直刺入最后一只“虫人”的胸腔。
……
雾气渐渐散去，阳光重新普照大地。清沂带着三颗还沾着蓝血的“心脏”，先上阁楼重置了一下CD，再回到小店，将“心脏”交给羽季凉生。
“动作挺快，”羽季凉生将三枚珠子用清水洗净，放在清沂的陶瓷碗里，“不过不够。”
“要多少？”清沂借水冲洗了一下伤口。
“至少十颗才能保证成功率。”
“行，那先放你这。”
“好，我等你回来。”羽季凉生手上的动作顿了顿，犹豫了一会，最终还是开口说道：
“你……不记得我了？”