# 第十八章 逃跑

清沂愣了愣，像是没想到他会提出这个问题，“抱歉，我没什么印象。”
他的确是第一次穿到这个奇怪的系统里，更别说是见过副本里的npc了。
“没事，朋友，你就当我没说过。”羽季凉生自嘲似的笑了笑。
清沂有些疑惑，却没有放在心上。
眼前的百合花车已经被鲜血侵蚀，劣质的暗红色与圣洁的白色交相辉映，就像深渊中的触手妄图将从天堂照出的圣光扯入谷底，禁锢在深邃而永恒的黑暗里。
手起刀落，清沂果断地划开一道口子放血。
这一次系统并没有发出雾气浓度升高的警报，镶着毛茸茸金边的阳光依旧普照大地，微风轻起，如果不是地上红蓝混合的血迹，一切看起来似乎非常安逸、平和。
雾气并未聚拢，难道说一个地方的百合，只能用一次？
这里没有其他有百合花的地方，想要等到第三波“虫人”，似乎只有等待一个出路。
但清沂等不起。
又转了一圈，没有发现任何线索。清沂头疼的厉害，找了一处阁楼上去闭目养神，两次放血导致的失血过多使他有些疲惫。
意识渐渐模糊。隐隐约约中，清沂仿佛坠入深渊，随后又被许许多多光线捞起，围成一个温暖的茧。
“清沂，快跑，再也不要回来。”
又是那个声音。
话音刚落，光茧发出清脆的声响，随即如同玻璃一般，衍生出许许多多道曲折回环的裂纹，最终彻底崩坏。光的碎片被黑暗撕扯，清沂无处可逃。
整个过程似乎只持续了一分多钟，耳边传来一道和梦中一样却分外真实的玻璃碎裂的清脆声。
求生的本能让清沂迅速惊醒。他靠着的琉璃窗上，一只不知道从哪飞来的飞蛾不受控制地疯狂撞击着玻璃，一下又一下，不知疲倦。
清沂没有多想，从物品栏里拿出匕首。“咔嚓”一声，匕首刺碎玻璃，直直地砍进飞蛾的胸口。它还没有完全失去知觉，最后扑棱了两下，坠落地面。
彩色玻璃变成锋利的碎片，坠下阁楼，与梦中光耀渐渐重合。金色光圈也随之黯淡下去，安全区失效了。
似乎是从他的十八岁生日开始，清沂突然变得非常嗜睡，几乎一合上眼就会睡着，脑海里孜孜不倦地演绎着各种诡谲的梦境。
偶尔一两次被老板抓住上班睡觉，又会被怒骂一顿，然后扣半个月工资。对此他的同事已经见怪不怪，更有传言说他晚上做些不正当职业，白天才会这么累。
奇怪的是，清沂每次打瞌睡的时间并不长，但老板似乎在他身上装了监控，每次都能精准定位，然后扣工资。一个月下来，他的工资基本被扣光。
不过对此，清沂并不在意。因为他并不愁钱花，出来上班也只不过是为了让某个比中年大妈还啰嗦的人放心。
他的家人曾经带他去看了医生，医生只是说这是因为清沂的大脑受过某种重创导致的后遗症。但在所有人的记忆力，清沂从小就活在密不透风的监控下，更别提受过如此严重的脑伤。
清沂凝眸，分外平静地看着眼前破碎的玻璃折射出绚丽的光斑。
【警告！警告！检测到雾气浓度快速上升！】
清沂了然。琉璃窗上的百合花图案，又何尝不是塞西芙丝的象征？
窗外，除了渐渐聚拢的灰黑色雾气，没有一只飞蛾出现。
凭空出现的飞蛾看起来就更加可疑。
比起相信是巧合，清沂更愿意认为是有人在刻意引导。似乎某个人非常希望他活下去。
能拥有控制副本内生物的能力，大概率还是那位出现在他脑海里、又在他濒死时将他救起的妄悠先生。
不管妄悠出于什么目的，清沂并不想他这么做。
他现在唯一的目标，就是不动声色地混吃等死。
平淡是福。
回过神来，迷雾中隐隐约约出现五个庞大的身影。
绳子足够长，清沂单膝跪在阁楼上，对准迷雾中的黑影用力甩出。“咻”的一声，匕首穿透迷雾，穿透“虫人”的胸膛。他开始缓慢收绳，“虫人”猛地摔在地上，被他拖出迷雾，浅灰色地砖上流下一道长长的蓝色拖尾。
匕首被拽出，刀尖上不偏不倚卡着一枚黑色圆润的珠子。“虫人”甚至还没来得及哀嚎就被腐蚀殆尽，只留下一具扭曲的白骨。
剩下几只“虫人”愤怒地向清沂所在的阁楼冲去，奈何窗口太小，它们巨大的身体直接卡在破碎的玻璃上。
清沂微笑着，慢悠悠地走到几只“虫人”面前，匕首泛起一丝寒光。
不久后，他顺利带着五枚“心脏”返回。
“虫人”久久不再出现，清沂将整条街道逛了三圈，再没有发现任何有关百合的线索。
寻找无果后，他再次回到小店。
“朋友，你很急着出去吗？”羽季凉生给清沂递了杯水。
“也不是很急，”清沂接过水，抿了一口，“其实我没什么求生欲。”
羽季凉生顿了顿，像是下定了某种决心，“走吧，九颗够了，我有办法。”
他带着清沂来到连接两条街道的小巷里，蹲下身子轻柔地抚摸了一下地上奇怪的符号，就像是在抚摸自己的孩子。
“这种制造‘虫人’的阵法，是我研究出来的。”他缓缓开口。
清沂并没有非常惊讶，只是平淡地默默倾听。
“我原本的用意是将这些‘虫人’转化成正常人，但谁知道被那群所谓的‘正派咒术师’改成了如今的杀阵。”
“我能造阵，亦能破阵。作为世上唯一一个知道解法的人，他们杀不死我，所以对我下了许多道禁制，永远关押在这里。”
“我一度很自责，甚至想要轻生。认为这一切的苦难都是我的错。”
羽季凉生抬眸，定定地看着清沂。
“但一个异乡人告诉我，我只是一个被盗窃劳动成果的受害者，仅此而已。”
“正因为他，我才苟活到现在。”他眼眸微垂，“如今，他回来了，我也是时候报答了。”
清沂站在一旁，双手抱臂倚在墙上，没有说话。
“抱歉，自顾自地跟你说了这么多。五年来，我已经一个人在这里呆了太久太久。”羽季凉生带着歉意，笑了笑。
“没事。”清沂漠然开口。
“虽然素未谋面，但那位异乡人说的的确是事实，你不必自责。”
羽季凉生愣了愣，随即扯出一抹微笑，“谢谢你，朋友。”
清沂将九颗“心脏”放在碗里，捣碎。羽季凉生找他借了匕首，划开手腕，放了半碗血。
碗里的碎末和血液搅不匀。
“果然，九颗没有作用。”羽季凉生有些虚弱，声音很轻。
他费力举起手臂，放在自己胸口。
清沂觉得有些奇怪，心中警铃大作，快速出手想要拿回匕首，但已经来不及了。