# 第十九章 免费的劳动力不要白不要

羽季凉生用尽全部的力气，把匕首刺进自己的胸口，开了一道口子，再拔出。刀尖上，是一枚黑珠。
“我早就是‘半虫人’了，只不过一直用魔法阵压制着。”
清沂只觉得耳边一阵耳鸣。眼前的景象又变得模糊不清。
羽季凉生嘴角流下血液，笑着。
他揉了揉眼睛，场景变幻。四周是漆黑的洞穴，眼前不再是笑着的羽季凉生，而是一具盛满百合花的棺材。
棺材里躺着的是三号复制体，正对着他微笑。
下一秒，清沂触电似的松开手，三号复制体闭着双眼，安静地躺在棺材里，胸口插着一把匕首，鲜血横流。
清沂止不住地颤抖，他缓缓摊开双手，血液顺着指缝滑下，滴入百合丛中。
他不是很能理解，为什么这些人都那么无私，自顾自地为了他自我奉献，然后把他一个人丢在荒郊野岭。
为什么。
“喂……”羽季凉生轻轻拍了拍清沂的手，把刀尖上的黑珠取下，放在他的手中。
清沂回过神，快速把珠子放在碗里捣碎，融合。
“下一步是什么？”
“霍，我以为你变好了，怎么还是这么冷漠……”羽季凉生还有功夫打趣，“用这碗颜料在符号上画一个叉，就可以使阵法失效。”
他腿部的肌肉已经尽数腐烂，只留下光洁的白骨。
“好。”清沂毫不犹豫地转身离开。
羽季凉生看着他的背影，淡淡一笑。
他知道，清沂在逃。
并不是冷漠，这是他逃避悲伤的独特方式。
五年前，街上一片繁荣昌盛。空气中弥漫着清新的花香，以及欢声笑语。不时有小贩吆喝，来买他家的水果。
那时候还没有所谓的“贵族区”和“贫民区”。人们一起生活在城市里，偶尔，市长从外地聘请几位教派人员带着人民一起到教堂做祷告。
羽季凉生还是一个二十几岁的年轻咒术师，血气方刚风华正茂，因为在咒术大赛上荣获第一崭露头角，被教廷邀请去教堂工作。
那是他和那位叫做清沂的异乡人第一次见面。十八岁的少年留着一头乌黑的短发，面容清冷，神情淡漠，自带一种神圣不可亵渎的气质。
但最引人瞩目的，莫过于那双漂亮的异瞳。他有着一颗蓝宝石般的左瞳，在阳光下仿佛能折射出彩色光芒。右眼却如墨水一般乌黑，给这位少年凭空添了几分阴郁。
他站在教堂的圣台上，阳光透过彩色的玻璃在他身上折射出五彩斑斓的碎片。少年的左耳带着一枚与年龄极不相符的太阳图腾耳骨夹，闪烁着点点金光。
羽季凉生看到他的第一眼就愣住了，十分震惊，心想世上原来还有这样可以用漂亮来形容的男性。
少年的身边总是围绕着一群吵吵闹闹的朋友，年纪相差不大，穿着打扮都不像是本地人。他们总是笑着互相打闹，对此，少年表面虽然嫌弃冷漠，但很纵容。
羽季凉生被同为咒术师的年轻教父领着参观了一圈，准备正式上岗。
当天夜晚，他帮家里人看店，趴在自家小卖部的柜台上打瞌睡，却突然听到门外有稀稀疏疏的声音。他戴上手套，开门出去，随时准备攻击。
不知道是不是他的错觉，自从那几个异乡人到来，镇上就始终不太太平。
他蹑手蹑脚地寻着声音传出的方向走，来到了一个暗巷。
巷子里，清冷的少年倚在墙上，好看的眉头紧紧皱起。白色短袖被鲜血浸透，胳膊上有一道恐怖至极的伤口还在向下渗血。
少年的嘴里叼着什么东西，顶端冒着忽明忽暗的红色火星，白烟层层向空中散去。
“你好，请问……”羽季凉生开口，想寻问他是否需要帮助。
下一秒，少年凭空掏出一枚泛着寒光的小刀，笔直扔向羽季凉生。速度飞快，羽季凉生平时不喜欢修防守之类的阵法，因此根本来不及施展咒术，小刀就已经穿过他的头颅。
正当他以为自己必死无疑，年轻的生命就要葬送于此时，痛感却并未降临。
小刀在碰到他额头的那一刻瞬间虚化，穿过他钉入地底，自己毫发无伤。
原来只是在吓唬他。
正当羽季凉生抬头，少年早已不见了踪影，只剩下白色烟雾还未消散。
第二天，羽季凉生并没有在教堂里看到少年，只剩下他的同伴满脸焦急与担心。
“清沂又脱队了。”为首的一个女生一脸无语。
原来他叫清沂吗。
羽季凉生暗暗地想。
“习惯就好，这家伙一直这样，我行我素。”站在少女身边的一个长相乖巧的男生推了推黑框眼镜。
“关键他一去就弄一身伤回来，几乎每次回来都快挂掉了。”一个一头红发的男生挠了挠头。
“快呸呸呸，别咒你队长。”女生很生气，跳起来敲了一下红发男生的额头。
“呸呸呸，”红发男生往后一躲，把眼镜男往前推，“诶呀，疼，别这么暴力。”
羽季凉生上前询问：“你们好……”
“卧槽，外国人？”红发男生有些惊讶，胳膊环在眼镜男孩的肩上，“鸢鸢，他怎么说中文？”
“你傻吧，这很明显是npc，为了方便系统自动翻译成中文。”被叫做鸢鸢的女生更加无语。
羽季凉生：“……”
npc？
眼镜男孩面无表情地挪开红发少年的手臂，礼貌地摆出职业微笑，“你好，请问你见过一个十八岁，身高大概一米八几，左耳带着金色太阳图腾耳饰的少年吗？”
“见过。”羽季凉生点了点头，将昨晚在小巷里发生的事一五一十地告诉他们。
“他果然自己去狩猎了，还把自己弄得一身伤。”鸢鸢很生气，嘟着嘴。
“赶紧走吧，兴许还能在他把自己弄得奄奄一息前多少帮他一点。”眼睛男戳了戳红发男。
“耍什么帅，每次我们还没看到怪物的影子就全员通关了，搞得我像被带飞了一样。”红发男服了。
“别找借口，你就是被带飞的那个。”眼睛男毫不留情。
“我们都是被带飞的那个。”他的声音渐渐小了下来。
他们三个都不说话了。
羽季凉生感觉气氛有点奇怪，开口道：“那个，我可以跟你们一起吗？我……会点咒术。”
少年少女们抬头，定定地看着羽季凉生，就像看到了什么免费的劳动力。
但他只感觉脊背有些发凉。
“你……你们要干什么……”