# 第二十章 这就是我们的神

羽季凉生跟着他们来到一大片荒郊野岭，这里枯草丛生，干燥的秋风吹得人脸颊生疼。
风越刮越大，隐隐约约有噪音从远处的一排桦树林中传来，渐渐逼近。
“那是什么？”鸢鸢整个人僵在了原地，抖着手指向空中巨大的虫影。
虽是虫子，却有着人的样子。随之而来的还有浓厚的白灰色烟雾。
“不知道，我从没见过这样的生物。”作为这一群人中唯一的成年人，羽季凉生也有些发抖。他戴上手套，试着施展咒术。奈何“虫人”太过皮糙肉厚，废了他好多力气才将它打下。
“没事了吗？”红发男生放下不知道从哪冒出来的防护符咒，战战兢兢地说。
话音刚落，就像flag一般，密密麻麻的大批“虫人”从树林里呼啸而出，直直地向下俯冲，向众人冲来。
“怎么会……这么多。”眼镜男强装镇定，“快，阿余，把符咒给我。”
“接着，生生。”被叫做阿余的红毛神情严肃，快速将符咒传给眼镜男。
生生双手合十，嘴中念念有词。符咒发出金光，他将符咒向上抛去，一道金色屏障把他们包裹在内。
“我们得想想办法，这里撑不了多久。”阿余神情严肃，和之前插科打诨的样子判若两人。
屏障外，一波又一波的虫人不断撞击着屏障，连带着大地一起震动。
“羽季凉生，你会防护类咒术吗？”鸢鸢掏出另外一张红色的符咒，再次加固了屏障。
“不会……”羽季凉生很愧疚，觉得自己帮助不了他们。
“啧。”鸢鸢砸了咂嘴。
“她不是嫌弃你的意思，她一着急就这样，脾气不好。”生生在一旁为她解释。
“理解，理解。”羽季凉生尽自己所能，和阿余合力多打下来一些“虫人”。
但这点攻击力无济于事，屏障最终被冲破，“虫人”飞快地刺向羽季凉生。他的魔力已经耗尽，没办法再发出攻击。
正当他以为自己必死无疑时，一个虚化的身影挡在他面前。清沂用右胳膊为羽季凉生挡住虫人，左手捏符在空中画了一颗六芒星，化成白色光球，将三人组保护在内。
屏障一成，符咒自动销毁。清沂迅速召唤出一把手.枪，抵上“虫人”的太阳穴，“轰”的一声，血浆四溅，“虫人”瞬间爆炸成几百片碎片。
羽季凉生有些呆滞。
这个亮黑色的东西可比咒术好用多了。
“走。”
少年声音清冷，拽住羽季凉生的肩膀控制着白色的光球，渐渐虚化成几道荧光绿的数据。
羽季凉生只感觉一阵天旋地转，好像走了很长一段路。再睁开眼，自己和另外三人已经回到了教堂。
天已经快黑了，只剩下最后一丝暮色。
三人组歪七扭八地倒在教堂大厅的长椅上，睡得很熟。清沂离他们有些距离，背靠在椅背上小声喘着气，眼睛直直地盯着圣台后方的一块地方。
羽季凉生顺着他的方向望去，却什么也没看到。
“那个，谢谢……”他走到清沂身边，刚想道谢，却突然瞥到少年右臂上一道流着黄色浓水的伤口，看起来恐怖万分。
少年脸颊薄红，浑身发烫，就像发烧一样，额头上冒出细微的汗珠。
“不用谢。”清沂轻轻开口。
“有空可以学点防御类的咒术，不要专攻攻击类，连自己的命都保不住。”
羽季凉生愣了愣，连忙回应道：“好，好的。”
作为25岁的成年人，他被一个18岁的少年批评了，却全然没有一丝怒色，反而满脸愧疚。
都是因为他，清沂才会受这么严重的伤。
“那个，你的伤……”
“没事。”清沂喘着气，似乎有些燥热，把短袖的领口往下拉了拉，“我被传染了，你知道有什么办法可以让这些‘虫人’恢复到原来的样子吗？”
“对不起，我真的不知道，我从来没有见过这种生物，”羽季凉生默默低头，“但，但我可以试一试……只要我弄明白了这些生物是从何而来，就可以逆向画出一个魔法阵，但我学艺不精，可能有些许风险……”
“不用道歉。”清沂淡淡地丢下一句话，靠在长椅上睡了过去。
即使是睡着，少年的身体依然紧绷。他左手握着枪械，眉头紧紧皱起，带着强烈的警戒感与疏离。少年身形瘦削，皎白月光照在他早已被鲜血浸透的短袖上，显得静谧而又悲凉。
羽季凉生回了一趟家，从家中拿出几条毛毯，盖在少年们的身上，随即前往教堂二层。一位身着金丝长袍，带着华丽首饰，看起来分外雍容华贵的妇女高高在上地审视着他。
“尊敬的母亲大人，打扰您度过这个美好的夜晚，我很抱歉。”他单膝跪地，低着头凝视着地板。
“怎么？在外面野够了？”女人高傲地说。
“我同意您了。请您带我去找卡瑞尔。”羽季凉生没有回应女人的话，直接切入主题。
“哼。”女人冷笑一声，走下台阶，站在羽季凉生的面前。
“你啊就是年轻，没吃过苦头。”
“居然舍弃掉神圣的‘塞西’一家的姓氏，取了个什么‘羽季凉生’做名字。”
“我作为第五代圣女，已经非常宽宏地给了那帮下贱的贫民一个同我们贵族一起居住的机会，怎么还不知道珍惜？”
羽季凉生沉默不语。
女人越说越激动，看羽季凉生一直没反应，也只好罢休。
“从今天开始，你就不要叫什么羽季凉生了。”
“记住你高贵的姓氏。”
“你是第五代圣女塞西芙霓的养子，拥有神明赐福的最强咒术师，塞西凉生。”
“是，母亲大人。”羽季凉生如人偶一般应和着，演都不想演。
“你这什么态度。”女人被他噎住，气得半死。
羽季凉生没有理会，只是一味地重复，“请您带我去找卡瑞尔。”
他跟随着塞西芙霓走进郊外的一栋小二层别墅，站在其中一个房间的柜子前。拉动悬在柜子上方的麻绳，启动密室。
两人穿过一道道关卡，来到一扇恢弘气派的巨大白玉门前。
塞西芙霓十指相扣放在胸口，闭上双眼祈祷。白玉门缓缓开启，光耀顺着缝隙漏出。
“跟在我身后，不要走丢了。”