# 第二十一章 私生子？！

门内的空间几乎颠覆了羽季凉生的想象。无数个由魔法控制的屏幕悬浮在空中，屏幕里是各个时空，各种样子的清沂。像是监控器一样，监视着少年的一举一动。
“别那么好奇，好奇心会害死你。”女人优雅地走到由无数屏幕构成的悬空荧光控制台前。她随意敲了几个字符，一个笼子被某种力量从虚空中缓缓推出。
一坨粘稠的黑色胶状物上长满了密密麻麻的眼球，不停的闭眼，再睁开，四处扭动。它伸出软踏踏的触手，试图挣脱牢笼。却在碰到笼子外壁的那一刻像被电击一般，迅速收回触手，发出一声凄厉而刺耳的惨叫。
“这就是我们的神，卡瑞尔，你们咒术师一族力量的来源。”
羽季凉生只觉得心底泛起一阵恶心。
这就是这些贵族日日夜夜供奉的、神圣的神明？
塞西芙霓拿起一把银质小刀，走到笼子前，割下一只眼球盛放在一个光洁的盘子中，递给他。
盘子里，眼球不住地转动着，黏糊的胶状物顺着盘子蔓延到羽季凉生的手上。
“吃吧，孩子。吃下去你就能明白，塞西一族的秘密。”
塞西芙霓看他的眼神里，不再是看商品或者棋子一样的审视。
那双风情万种的眼眸，第一次出现了一位母亲该有的慈祥。
眼球的口感很黏腻，带着鱼腥腐臭味。
“哦，我的孩子。”塞西芙霓激动地把羽季凉生抱在怀里，佯装亲昵地摸了摸他的头发，就好像真的是一对关系十分要好的母子。
羽季凉生真的好想吐。
吃下去之后，他明显感觉到自己的魔力有了极大的突破，脑子里很自然地知道了关于那种形似虫子的奇怪生物的一切。
眼前这坨名叫卡瑞尔的胶状物，是神明研究的失败品，流放在人间，被塞西一家的先祖捡到，从而开创了咒术师这一行业。
被这种粘稠液体触碰的人，都会立刻变异，成为极其类似于飞蛾、彻底丧失理智的恐怖生物。
黏液会在人体里发酵成熟，变成一枚名叫‘心脏’的黑色珠子，用这种珠子绘成的魔法阵有极强的魔力，是咒术师统治国家的一大法宝。
期初，这些珠子只是用来绘制保卫国家的魔法阵。
但自从它的另外一种用法——蛊惑人心被开发利用后，一切的发展就都偏离了方向。
由于塞西先祖与卡瑞尔签订契约，她所付出的代价就是永远无法生育。因此，所有与卡瑞尔签订契约的塞西家的传人，都需要领养一个孩子，用以延续。
在繁衍中，塞西一族的一位咒术师不再满足于默默保护国家，希望获得更大的力量，于是将卡瑞尔的一部分拆吃入腹，力量也获得了大幅度提升，也从中知晓了有关于“虫人”的一切。
最重要的是，只要用“心脏”为墨水，绘制出塞西家世代传承的、卡瑞尔赐予的经书，念出来，就可以给任何人洗脑，从而使任何人对咒术师们言听计从。
他欣喜若狂，但因为“虫人”产量太少，不够绘制一本完整的经书，所以立马命令下人建立野外养殖场，任意放纵“虫人”撕咬平民至其传染。
但这些“虫人”可不知道什么叫到此为止，经常还没等平民转化成“虫人”就将他们活活咬死，吸光血肉，或者做成虫卵的寄生体，以至于转化率一直很低。因此，咒术师们一直在寻找转换“虫人”的法阵。
这种暴政引来了人民的反对，但却无人敢于反抗。所有的资源都被垄断在了贵族手里，他们根本打不过贵族。
第一本圣经问世，咒术师立刻在教堂朗诵它，渐渐地，所有人都被洗脑，认为教堂是最为神圣的存在，是为了保护他们而建立。而他们天生下贱，必须要为高贵的贵族们无条件服务。
这种奴隶制一直持续到五代塞西芙霓的继承。这位任性的贵族小姐不愿意与卡瑞尔缔结契约，也不愿意通过洗脑的方式控制平民。
塞西芙霓不顾贵族反对，强行开放贵族区请贫民入住，也不再给他们洗脑。
国家在她的治理下渐渐繁荣昌盛。但总有一部分残余的激进派蠢蠢欲动，最终他们通过计谋成功将塞西芙霓洗脑，控制着她，一点一点腐蚀着刚刚有所好转的城市。
但他们没想到的是，塞西芙霓还留了一手。
一位叫做塞西芙丝的小姑娘，第六代圣女。
她将是所有一切的希望。
回忆结束，羽季凉生表面风平浪静地看着自己的养母，内心却分外复杂。
“感受到了吗？这就是顶端咒术师的力量。”塞西芙霓笑了笑，输入了一串字符，随即一本黑色封皮上面有着白色十字架的经书被送了出来。
“快去吧，给那群愚蠢的平民传授我们贵族先进的思想。”
记忆中，没有被控制的塞西芙霓绝对不会说出这种话。
羽季凉生接过经书的那一刻，塞西芙霓的眼角留下了一行泪水。
女人皱了皱眉，满不在乎地抹掉泪水，但怎么也止不住。
“真是奇怪。”她自言自语。
……
了解了“虫人”的根源，对于他来说想要绘制让“虫人”复原的魔法阵并不是难事。羽季凉生瞬移到教堂的仓库里拿了十颗“心脏”，并为那些无辜逝去的神明做了忏悔。随即，他割开自己的手腕，放了半碗血。
他回到众人睡着的地方，在地板上用手指沾着血液与“心脏”的混合溶液，在地上画着。
羽季凉生将脑海里的几个有关魔法阵拆开再重新组合，加上卡瑞尔传授给他的代表“虫人”这种生物的链接资料。
直到右手的五根手指全部划破，魔法阵散发出与其颜色完全不同的白色温暖的光芒，他才知道，他成功了。
月色静谧，清沂已经昏睡过去，白色短袖几乎已经被汗水浸透。羽季凉生用力将少年扶起，让他躺在魔法阵的正中间，戴上白手套。他用拇指与中指做出一个圈，透过那个圈将清沂围在里。左手与右手交缠，变换了几个手势后，缓缓放在胸前。
魔法阵光芒暴涨，形成一个保护罩后将清沂包裹在内，法阵颜色也渐渐变成温暖的金黄色。
少年紧皱的眉头渐渐舒缓，在法阵中心蜷成一团昏睡过去。
法阵转化还要一些时间，羽季凉生也随处找了一个长椅坐下休息。
意识渐渐模糊，不断转动的思维放缓。
“轰——”
两侧的大门忽的被人冲撞开。