# 第二十二章 戒烟吧

一排整齐穿戴者银色盔甲的军队鱼贯而入，举着长枪将五人围在中间。羽季凉生瞳孔瞬间放大，四肢僵硬。
为了维持法阵，他必须源源不断地为它传送法力。羽季凉生只拿了“心脏”用来画阵，却并没有取一颗用来增强自己的法力。
所以目前来说，他打不过这帮训练有素的职业咒术师。
“呦，我亲爱的儿子，你怎么在这里啊？”塞西芙霓迈着优雅的步伐，从门口走了进来。
周围的士兵纷纷下跪行礼。
她瞥了一眼清沂身下的法阵，故作惊讶的捂住嘴，“诶呀儿子，几百年来无人破解的法阵，你一天就解开了？这么厉害啊，看来卡瑞尔说的没错，你果真是天赋异禀。”
“你想逃去哪啊儿子？从你吃下卡瑞尔眼球的那一刻，你将永远出于教廷的监控之下，直到死亡、腐烂成蛆。”
羽季凉生抽出一部分精力放了个他所学过最高级的保护阵将三人组保护在内。
“这位英俊的少年……是你的朋友？”塞西芙霓四处张望，瞥到了浑身是血的清沂，“诶呀呀，怎么受了这么严重的伤……浑身发烫……这是要变成‘虫人’了呀。”
羽季凉生神色阴冷，立刻甩了一道攻击过去。塞西芙霓没有躲，反而满不在乎地笑了笑。攻击发射到她面前的那一刻，迅速被一个无形的屏障吸收，她毫发无伤。
“别那么凶嘛儿子。我知道他是你的朋友，毕竟你看监控时表现得那么明显。当然，我也不会杀他，他是我们重要的实验对象。”塞西芙霓饶有兴致地看着羽季凉生，“但是啊这位年轻的小咒术师，你觉得你的一举一动，不在我们的监控之下吗？”
羽季凉生沉默着。
“你们几个去，把法阵记下来，带回去研究，做成转换‘虫人’的阵法。”塞西芙霓随手指了几个士兵，“剩下所有人，把那三个扔过去做实验，小少爷不用管，他要去哪都不要阻拦。”
“魔法阵中心的那个人，就地斩杀。”
就像是输入了密语似的，清沂手指动了动，清醒了过来，分外冷漠地看着塞西芙霓。
现在动手无疑是送死。
羽季凉生瞳孔震动，他极力控制着脸上的表情，手却止不住地颤抖。
塞西芙霓的贴身护卫——一位分外高大的士兵挥舞着长枪，放出一道光剑直直冲向法阵中央的少年。
“你大爷的，头疼死了，清沂这家伙又对我们放了昏迷术。”阿余揉了揉火红的头发，晃晃悠悠地从地上站起来。
迷迷糊糊地，他好像瞥见了一抹光笔直刺向清沂。
“喂！”
清沂如同一块朽木，老僧入定般直视死亡。
一个火红的身影飞速挡在他面前，胸口被光剑穿透、鲜血溅上他的脸颊。
清沂那张亘古不变风平浪静的脸上第一次出现了慌乱和害怕，这似乎是他从来没有过的情感。
一切在清沂看来都像慢动作一般，挡在他身前的少年吐出一口鲜血，跪倒在地。手中捏着的瞬移符化成火星，消失在空中。
“哇哇哇好恶心，这是什么年代，怎么现在还有这种自我奉献的高尚精神啊。”塞西芙霓有些吃惊，随即捂着肚子笑了起来眼角甚至渗出了眼泪。
“顾余……你……”清沂有些愣神，慢放似的呆滞地吐出两个单词。
魔法阵光芒先是闪耀了一下，然后迅速熄灭——这标志着法阵已经完成。羽季凉生紧绷地双手瞬间松垮下来，垂在身侧。
“不行了不行了，太恶心了，这场面，无法直视。”塞西芙霓终于笑够了，伸出白皙的双手捂住眼睛。
清沂终于反应了过来，他慌张地摸了摸口袋，传送符已经用完。
他们跑不掉了。
羽季凉生深呼一口气，下定了决心。咬开手指凭空画了一个鲜红的魔法阵，双臂伸展将魔法阵放大。
红光之中，清沂睁着眼睛，平静地盯着那个放咒的士兵。
明明只是注视而已，但塞西芙霓却不自觉地起了一身冷汗。
四人只觉得一阵天旋地转，站定后才发现，他们已经被转移到了大片纯白的百合花田里。
凄冷的月光照在五位落魄少年人的身上，显得格外悲凉。
微风不合时宜地吹着，皎白花瓣躺在风的痕沟里漫天纷飞，像是在诉说，又像是在哀悼。
或是为无辜逝去的生命，亦或是为即将到来的、肮脏的时代。
其余两人渐渐转醒。鸢鸢揉了揉眼睛，先看到了站在一旁沉默不语的清沂，再往下，才看到血流不止的顾余。
她“哇”的一声哭了起来，跪坐在顾余旁边，胡乱地摸上他的胸口想帮他止血。
生生浑身发冷，只觉得身上明明正在流淌的血液仿佛都上了冻。他推眼镜的动作极不利索，缓缓蹲下，摸上顾余的大动脉，又像触电似的收回手。
“干什么……老子还没死。”顾余喘着气，想要坐起来，却被生生强制放平。他额头上冒出了一排冷汗，不住地倒吸气。手用力抓着草地，青筋暴起。
“顾余……”清沂蹲下来，眼眶通红却不见泪痕，“你不必为我做到这份上。我们已经没有药了……这个副本接近S级，已经超出了你们能承受的范围。”
“害……”顾余笑了一声，扭头满不在乎地将一口鲜血吐在花田里，“我自愿的，不赖你。”
“对不起，是我的原因，是我的错。系统早就把我盯上了，我早该知道它是一定会针对我的。对不起，真的对不起，是我连累了你们，如果你们不跟着我，就一定不会被卷进复制人计划，也不会越级进入到‘死局’S级副本，真的对不……”
清沂从来没有一次性说过这么多话，他声音发颤，语速飞快，史无前例地慌张、错乱，甚至毫无逻辑，只知道一味地道歉。
“别道歉，不是你的错，我自愿的。”顾余气笑了，躺在草地上，也不顾伤口的疼痛，就笑了起来。
“别这样，清沂。说起来我还比你大一岁，哥哥保护弟弟，岂不是天经地义？”
“到死了还犯傻。”生生拿下被泪蒙住早已模糊不清的眼镜。
清沂呼吸没来由的急促起来。
“哥哥我平时还要靠弟弟带飞，已经够丢脸的了。”
“清沂，你真的没做错任何事，就答应哥哥，不要自卑，好吗？”
“以后……戒烟吧。烟这东西，对身体没好处。”
这是顾余说过的最后一句话。
花田里静谧无声，但清沂总觉得顾余的声音还在这里。
鸢鸢早已哭得失声。
羽季凉生和他们的交情并不深，但还是默默转身，擦拭了一下眼睛。
夜色下，冷漠的少年披着月辉起身，一个人走向花田深处。步伐越来越快，最后甚至跑了起来。冰冷刺骨的月光显得少年的背影更加瘦削、孤独。
羽季凉生看着他的背影，总觉得他好像在逃跑，却又与逃跑不同。
【作者有话说】：清沂：直视我！崽种！bushi