# 第二十四章 他一直就是个疯子

迷雾之中亮起一道道光束，这只有羽季凉生知道。浓厚的白烟刚好挡住了教派的视野，使他们看不清里面的情况。
远处的百合花田里，同样亮起密密麻麻的光束。待光束消散在空中，一个又一个人影出现——城市里所有的居民都被转移到了这里。
羽季凉生察觉到法阵的完成，于是停止了手里的小动作，缓缓放下双手，“法阵完成了，我下去看看。”
“我跟你一起。”塞西芙霓脸上神采飞扬。
“可以，但你要把那群士兵都带着，否则我无法保证你的安全。”
这明显是个为了塞西芙霓自身利益而思考的建议，但她的脸上却出现了一丝犹豫。
羽季凉生说完，闭上双眼，身体前倾，坠入迷雾。塞西芙霓虽然有点不情愿，但最终还是带着士兵跟在羽季凉生身后跃下。
城市里的街道上空无一人，唯有此起彼伏的虫鸣声响彻天际。
即使再掩饰，塞西芙霓眼底的疯狂与贪婪依旧嚣张。她迈着优雅的猫步，一边对周围的士兵吩咐道：“一号带队跟我走，其他人原地待命，围猎‘虫人’！”
“是！”
羽季凉生暗暗垂眸，在留下来的几名士兵身上做了个小标记。
此行凶险万分，咒术师们肯定不愿自己冒险，恐怕这留下来的几位就是他们的首领。
“跟我走。”他定了定神，没有回头，只是自顾自地朝迷雾深处走去。
越往深处走，雾气越浓。走在前排的一名士兵有些害怕，畏畏缩缩地上前询问：“凉生先生……为什么这里这么安静？虫人这种恶心的玩意声音不是很大吗？”
“别急。”羽季凉生没有回头，带着他们在街道里七拐八拐。
“猎人需要耐心，别吓跑了兔子。”
话音刚落，士兵只感觉一阵疾风划过耳畔。随即，他的太阳穴被亮银色的子弹穿透，脑花四溅，鲜血炸了一地。
“敌人！戒备！”塞西芙霓脸色一冷，回头，深深地看了一眼羽季凉生。
“咻！”又是一声枪响，一个身着银色铠甲的士兵应声倒地。
“这到底是什么东西！！”队伍一瞬间慌乱了起来。有人用咒术测探，但这周围并没有任何生命的痕迹，“凉生先生！快，快救救我们……”
羽季凉生沉默不语，只是带着一丝悲凉的眼神，凝视着他们。
“不用慌乱！暂时撤退！”塞西芙霓没空管他，极其镇定地指挥咒术师开保护屏障，向后撤退。
又是一声枪响，银色子弹毫无阻碍地穿过保护屏障，射进又一个士兵的脑髓。
不知是不是黄昏的光，子弹的边缘镀上了一层金色的光芒。
不远处，清沂半眯着眼，蓝色的瞳孔对准倍镜，手中正在调试一把黑色狙击枪。枪柄上，金色的太阳图腾熠熠生辉。
“这是什么？”脑海里传来一个声音。羽季凉生在远处，用传音咒秘密与他沟通。
“现代科技，比咒术好用。”清沂勾了勾嘴角，语气淡漠。
“你给那个什么科技加了咒术？从哪里弄来的？”
“小小的buff罢了。”
“行，您悠着一点，我还在这里。”羽季凉生听不懂清沂的话，叹了一口气。
自从那一别后，少年似乎发生了什么改变。
他一直是个疯子，只不过有极致的冷静压着。而现在，他身体里的某种禁制似乎被解除了，那种偏执嚣张的疯劲毫无保留地释放了出来。
“啧。”
最后一枚子弹精准地射出。士兵惨叫一声，跌倒在地。临死前，他拽住塞西芙霓的脚踝，悲哀地祈求，“圣……圣女……救救我。”
“别碰我。”塞西芙霓脸上显现出厌恶的神情，挣脱开手，又用高跟鞋踩上那人的手，“脏死了。”
“剩下的人麻利点，快点离开迷雾！”塞西芙霓指挥着众人，又恶狠狠地瞪了一眼羽季凉生，“好啊你……”
“我给过了你机会，是你自己不珍惜！我已经通知了援军，他们马上就会赶到。今天就是你的死期……哈……”
话还没说完，塞西芙霓的声音戛然而止。一把锋利的刀刃架在她白皙的脖颈上，紧紧贴着皮肤。
“你……不是……”
“怎么，”清沂挑了挑眉，“我没死你很惊讶吗？”
“清沂，别杀她，她也是受害者。”羽季凉生淡淡地看了他一眼，在他脑内传音。
收到消息后，清沂没有过多询问，非常利索地给了她一记手刀，把人放倒，暂时放在了阁楼的玻璃窗前。
“你早就可以离开这里了吧，异乡人。”羽季凉生看着他的背影，忽然前言不搭后语地说了一句话。
“谢谢你帮我。”
“没什么。”清沂一副冷漠的样子，“别在意，不是为了你，只是复仇而已。”
说罢，少年清瘦的身影变得模糊虚幻，瞬间消失在他眼前。
那位少年似乎用了什么超过他认知的东西，迅速提升了自己的实力。
而他，要先去做一件事。
羽季凉生转身，离开街道。
另一边，清沂解决掉剩下一些杂碎，按照羽季凉生事先标好的地点，将他交给自己的五颗黑色石头放在规定的位置，磨碎之后平铺在提前刻好的法阵上。
“好了。”
羽季凉生接收到讯息，凝眸，用匕首在自己胳膊上划开一道大口。鲜红的血液顺着他的手臂滑下，滴入法阵的中央。
霎时间，红光暴涨，血液顺着法阵的痕迹流向五角，最终画成圆形，将整条街道包围在内。
……
在原地待命的几个咒术师有些不耐烦，其中一个比较精明的渐渐起了疑心。
周围的雾气越来越大，他四处转了转，却被吓出了一声冷汗。
只要他一碰到雾气，自己的皮肤就Hela会被蹭掉一大块，甚至能看见白骨。
这周围都是这样的雾气，他们彻底出不去了。
“不好！”他脊背发凉，转身，想立刻返回营地。
“嘘。”
夕阳下，少年耳畔的太阳图腾熠熠生辉。
清沂走背后用匕首抵住咒术师的背，捂住他的嘴。
“别乱叫。”