# 第二十五章 当灾祸重临

咒术师惊慌失措，瞳孔无限放大，左手颤抖着想要捏咒反驳，却立刻被清沂发现，折断了手腕。
他惨叫一声，却也因为被清沂捂住了嘴，最终什么声音也没有发出。
“带我去找其他人。”清沂压低声音，凑在他耳边说了一句。
“唔……唔唔！”咒术师迅速点头。
他带着清沂七拐八拐在迷雾中穿梭，却始终看不见其他人的出现。
清沂被他带着走到了街道中心。周围静的诡异，连萧瑟的风也未曾发出一点声响。
咒术师突然发狠，狠狠咬了一口清沂的手，挣脱束缚。
“哼，一个乳臭未干的小子罢了，谁给你的勇气敢威胁我！”他发泄似的大声吼叫着，从衣袖里掏出一枚黑色珠子，并将其捏碎。
忽的，清沂脚下突然闪烁着异样的红光，那是一个提前绘制好的魔法阵。
根据他对于剧情的理解，这应该属于杀阵。
“哼，明明死到临头了，还偏偏一副拽上天的样子……”
这位咒术师似乎异常不满，清沂脸上那种亘古不变冷如冰川的表情。
“怎么，想活？求我啊？”咒术师诡异地笑了笑，兴奋地看着他。
清沂依然是那副冷漠的样子，看着他，就仿佛在看一个疯子。
见清沂依旧没反应，他冷哼一声，嘴中念念有词，开始施咒。
滔天的红光仿佛要将清沂吞噬。他看了看被红光遮掩的天空，然后默默歪头，凝视着咒术师的眼睛，勾了勾嘴角。
下一秒，原本将清沂笼罩的红光突然转向，化成道道红色光剑，朝咒术师刺去！
霎时间，万箭穿心，咒术师厉声惨叫，鲜血四溅，流了满地。
他早就在自己身上下了反弹的buff。
清沂皱了皱眉，避开地上的血。他嘴中念念有词，手里立刻出现一张符纸。
骤然之间，符纸由上而下迸发出金色火焰，燃烧着符纸，灰烬在空中飞扬。
最后一丝符纸燃尽，金色太阳图腾闪烁在清沂眼底，狂风骤起，少年的背影消失在原地。
他已经知道了那群咒术师的所在地。
狂风呼啸，清沂缓缓睁开眼睛。几个待在原地的咒术师慌忙起身，摆出战斗姿势，阴狠而偏执地看着眼前这个身形单薄的少年。
“没想到啊，你的队友拼命救了你，你又回来送死了。”那个身着银色盔甲，杀死顾生的士兵嗤笑一声，满脸不屑地打量着清沂。
清沂沉默着，没有说话。
“既然你这么想死，那我就成全你。”士兵疯狂地笑着，双手捏咒，一柄由精神力汇聚而成的红色刀刃笔直地朝清沂刺去！
清沂反应很快，迅速侧身躲开，却不想刀刃迅速回旋，擦破了他的胳膊。
与此同时，他迅速抽出一张黑金色符纸，挥到空中，迸发出金色光耀。
所有咒术师的头顶都呈现出金色太阳图腾，图腾旁边有一行字幕，上面写着：减速buff，1%。
“噗。”咒术师抬头，看到自己头顶的字幕，“1%？哈哈哈哈哈哈小伙子，你是来搞笑的吗？”
“这点减速，对我一点影响都没有！”他冷笑一声，闪现到清沂面前，挥舞着兵刃。
清沂没有躲，直勾勾地看着他的头顶，那行写着1%的字幕。
他海蓝色的左眼似乎越发深邃。
一瞬间，金色的字幕突然闪烁，颜色变深，迸发出耀眼的红色光芒！
【叮咚，异能升级中】
减速buff，10%……
减速buff，40%……
减速buff，100%！
【已升至最高级！】
“什……”
咒术师神情愕然，随即就像静止一般，从高空中笔直地坠落在地。
他僵硬地倒在地上，保持着挥舞剑柄的姿势。
清沂单脚踩在他的身体上，居高临下地看着他，神情冷淡。
百分之一百的减速，也就是说，此刻那位可怜咒术师身上的时间已经静止。
“砰。”
一声枪响，血流成河。
“啊！啊……魔鬼！！一定是魔鬼！”其中一个同伙惊慌失措地避开脚下血泊，挣扎着想要逃离，却不知道被什么东西绊了一跤，跌倒在地。
咒术师们头顶的图腾迸发出金光，太阳图腾突然旋转了起来，下一秒，暗红色的光将他们尽数吞噬，消失在了虚无之中。
除了地板上一滩未干的血液，其他什么也没有流下。
风吹过清沂的耳畔，他的嘴角似乎罕见地翘起了一个弧度。
一直以来他在别人眼里都是一个另类，是一个不折不扣的怪人。
直到来到这里，他才觉得自己找到了自己的归宿。
这里有无数惊悚疯狂而又刺激的游戏等着他体验。
他本以为自己就要迷失在这里，做一个疯子，但却遇到了那群麻烦的普通人。
少年少女们硬拉着他，说是要保护他，但他们口里的正义、勇气根本不堪一击。
在这个胜者为王，败者为寇的系统里，他们居然如此愚蠢。
以至于把他的命，算在了自己的既得利益里。
把他们送走的时候，清沂顺手解除了他们和自己的队伍关系，把自己拼死拼活杀入S级副本才拿到的游戏通关卷送给了他们，让他们回家。
从此，清沂再也没有了软肋。
他正望着天空出神，恍惚间，突然在小巷里瞥到一个漏网之鱼。清沂缓慢地起身，颇为疲惫地掏出一张符纸。
符纸瞬间自燃，清沂瞬移到了那位咒术师前，枪口对着他的脑袋。
“别！英……英雄……，手下留情啊！”他颤抖着，跪在地上，老泪纵横，“我本是一个老咒术师，没啥天赋，因太过普通没啥人认识被他们抓来当情报员的……我，我没干啥坏事，但他们拿我女儿的命做威胁，我不得不答应啊。”
“我女儿今年刚七岁，就被虫类感染成了半虫人……如今已昏迷了很久，依靠教会每日发放给咒术师的钱财换药才勉强维持她的人形。”
“她最爱美了，如果醒来看到自己变成了丑陋的虫子，会哭的……”老咒术师越说越哽咽。
清沂叹了口气，移开了枪口。
“走吧。”
咒术师闻声，立马爬起来，感激地连连点头，连滚带爬地跑走了。
“喂？清沂，法阵弄好了，可以开始还原。”
咒术师团体已尽数被剿灭，现在只剩下把无辜的受害者还原，但用药太过费时间，所以羽季凉生自己研制了一个法阵，刻在了地上。
“我这边没问题了，开始吧。”清沂淡淡回话。
恍惚之间，地上升起淡淡地金色丝线，一丝一缕飘在天上，汇成一条金色丝绸，将整座小镇笼罩在内。
无数角落里，被侵蚀的虫人毫无征兆地晕倒，体型不断缩小。
昏迷在阁楼的塞西芙霓被唤醒，跪坐在琉璃窗前，双手合十，虔诚地看着金线飘上天际。
“我相信我的孩子们，一定能让光明重回这片腐烂已久的大陆。”
“那么就让我这个罪人，赎罪吧。”
塞西芙霓双手捏咒，迸发出巨大的能量波动，金光笼罩在小镇每个阁楼的玻璃窗前。
作罢，她神情悲悯地看向一个暗巷。
那里漆黑一片，似乎什么都没有。
“五年后，当灾祸再次降临，这将成为你们的庇护所。”
随着话音消散，玻璃窗前形成一道屏障，那屏障让人感觉很是舒服，仿佛只要看看就能消除一切疲惫。
而塞西芙霓也不见了踪影。
“哼。”暗巷里，一个黑色的身影背靠在墙上，看着天上的金丝阴冷一笑。
【叮，检测到玩家清沂达成TURE　END：圣母盲目的将怜悯照耀每一个人】
“等等。”清沂听到这个提示，眉头紧锁。
“为什么是真结局，我记得领的是好结局的任务。”