# 第二十六章 恭喜，通关。

“盲目？”
思索之间，清沂突然激起一身冷汗，“不好。”
随即，他快速扭头，看向那个被他放走的咒术师逃跑的暗巷，迅速念咒召唤杀符，却发现自己的力量不听使唤。
警报声在他脑海里响起。
【请玩家不要做出任何多余的举动，系统正在将您传出副本】
“羽季凉生！快！把那个人杀了！他才是首领！”清沂迅速收回符咒，冲着羽季凉生大声喊道。
羽季凉生有些疑惑地眨了眨眼睛。
清沂的身体渐渐虚化，他神色有些慌张，张着嘴好像在说什么，但羽季凉生却什么也听不见。
“说什么呢，朋友？告别吗？”他笑了笑，说道，“欢迎你下次来玩。”
说着，还朝他挥了挥手。
挥你妈的手！
清沂无语了，伸手指了一下那个暗巷。
羽季凉生顺着他所指的方向看去，什么也没有。
当他回头，清沂早已消失在了原地。
……
疼痛越来越剧烈，身体里的热量正在逐渐流失。
思绪被伤口的痛感拽回，羽季凉生自嘲地笑了笑，望着那位穿白衬衫的瘦削青年，眼前的景象似乎与五年前少年的背影重合。
大战之后，被清沂放走的那条漏网之鱼启动了半成品杀阵，还给羽季凉生下了禁止，把他永远封存在那个小镇里，与无穷无尽的虫人作伴。
没想到五年后，来拯救他的还是那位少年。
清沂脸色很差，用手沾了沾颜料，发泄似的在地上画了个大叉，一遍又一遍描摹痕迹。
他的手指被蹭破，血液和尽数颜料混在一起。
【叮，恭喜玩家清沂，解除彩蛋迷阵诅咒“盲目的后果”】
大雾随着系统冰冷的机械声散开，被困住五年的小镇重见天日。
【获得奖励：技能点】
随即，任务栏下方弹出一行提示。
【玩家清沂可以使用技能点，刷新技能，获取一张新符咒】
【当前拥有符咒：照明符（冷却中）】
清沂随意看了一眼，便把面板收了起来。
他颇有些疲惫地把羽季凉生的尸体拖到镇外的百合花田里，推着装有复制体的推车来到地下牧场。
复制体左耳的耳坠被他塞入框内，棺材再次弹出。
这是第三个了。
正思索着怎样才能去最后一个复制体的空间，刚稳定下来的空间再次传来机械运作的声音，两具棺材被推了出来。
一具空的，一具装着五号的尸体。
五号为什么已经死了？
清沂有些惊愕，上前查看。五号的脖颈被白色蕾丝缠绕着，神色安详，浑身上下完好无损，似乎没有经历过激烈的打斗。
他轻轻地把蕾丝撩开，白皙的皮肤上赫然显示着被绳子勒过的痕迹。
清沂自嘲似的笑了笑。
什么复制体，一点都不像自己。
明明摆烂就好了，为什么非要为他做到这种地步。
正想着，他偏头看向最后一具空棺材。
埋葬自我。
这个系统先是引导自己亲手埋葬了他所有的人格切片。
然后引导他，埋葬灵魂，埋葬自己。
系统的任务一次又一次在引导他面对自己的死亡，更像是一种心理疗法。
脱敏训练。
让他一步一步客服自己对死亡的恐惧。
还真是打的一手好牌。
清沂微微垂眸，望向手里的匕首，然后轻轻举起，夹在了自己的脖颈旁。
“那么，如你所愿。”
青年淡然的声音渐渐落下。
“个鬼。”清沂勾了勾嘴角，甩手将匕首笔直地刺入大门的缝隙里。
“砰！”锋利的匕首与大门发出剧烈的摩擦，最后居然透过缝隙直接穿了过去。
“啧。”门后传来一阵颇为不爽的男声。
大门缓缓打开，一丝光亮照进门内。男人穿着黑白的教父袍，脸上挂着漫不经心的微笑，转着手中清沂的匕首朝他走来。
看到塞西瑞浮不爽，清沂就很爽。
“这位朋友，怎么乱丢武器啊，很危险的诶。”他眼睛微微眯起，看着清沂。
“怎么，恐怖游戏里也管乱丢垃圾？”清沂挑了挑眉。
塞西瑞浮瞥了一眼还空着的棺材，刻意挑衅道，“下不去手吗？要不要我帮你啊。”
“是诶，死亡好可怕，我才不要死呢。”清沂拉长了声音，满脸害怕，说着还可怜巴巴地眨了眨眼。
“禁止精神攻击，我要吐了。”塞西瑞浮面无表情，按耐住自己蠢蠢欲动的手，又换上一副有些牵强的笑脸。
“我说，快动手啊，自杀之后躺进棺材里你就胜利了，‘埋葬自我’就完成了，你还在等什么？”
“看来你不是普通npc。”清沂笑了笑。
“那又怎样？我承认了，玩不过你，赶紧通关走人，我好下班。”
“你急什么。”清沂双手抱臂，特意吊着他，“我就想留在这里跟你聊聊天，不可以吗？”
“我对你可提不起兴趣。”塞西瑞浮脸色冷了下来，慢条斯理地戴上白丝手套，右手做出攻击类的手势。
“既然你不想走，那我送你一程！”
话音刚落，塞西瑞浮的身影突然消失。
清沂神色微动，看着空无一人的坟地，大脑飞速思考。恍惚间，耳畔忽地刮起一阵风。
霎时间，塞西瑞浮突然出现在清沂背后，他的手幻化成一把锋利刀刃，朝清沂砍去！
清沂迅速回身，从背包栏里召回匕首，挡在自己面前。金属剧烈摩擦迸发出火花，清沂被巨大的冲击力震得向后退了几步，甩开塞西瑞浮。
“我很好奇啊，作为系统的你，为什么在这个小世界里拥有如此完整的故事线和身份。”他甩了甩被震得发痛的手肘，颇为随意地开口道。
“你不需要知道这些事。”塞西瑞浮收回金属刃，捏出一个手势，红色的光芒瞬间暴涨，化作道道丝线，将清沂围在中心。
“我这个人好奇心很强，你既然不肯讲……那，我猜猜？”
“猜中了你就回答我一个问题怎么样？”清沂被红线围住无处可躲，但他丝毫不慌。
“你随意啊。”塞西瑞浮勾了勾嘴角，随意地挥了挥手。
所有看似柔软的红线瞬间变成把把锋利的红色刀刃，一齐对准清沂。
三百六十度无死角，这是要把人捅成麻花啊。
“怎么对我恨意这么大，”清沂无奈，摊了摊手，“不会是因为我看到了你的那一段甜蜜记忆，就要杀我灭口吧。”
“别这么暴力嘛神父大人，我……”
话音未落，清沂感觉自己面前刮起一阵疾风，他瞳孔骤然放大，迅速侧身躲开，却还是被刀刃射中了肩膀。
好险……再往右偏一点，就是心脏。
虽然不是要害，但剧烈的疼痛还是让清沂一阵反胃，侧头吐了一口血沫。
“闭嘴。”
塞西瑞浮收了那副玩世不恭的微笑，嘴角抿起，脸色很差，“清先生，有些事情，还是不知道为好。”
“回归正传……”清沂抹掉嘴边血迹，强撑着扯出一个笑容，“我猜，你就是这个世界的人，不知道用什么方式与主系统签了协议，才成为了npc。”
“确实如此，但那又怎样。”塞西瑞浮语气冷到了极点。
他深呼一口气，闭上眼睛，在胸口绘制了一个怪异的符号。
所有红色剑刃都像有了生命似的立刻朝清沂射来！
那一刹那，硝烟四起。
“终于。”塞西瑞浮见没了动静，便想摘下手套收工。
“别走啊，我还没死呢。”青年清冷的声音突然在塞西瑞浮的背后响起。
塞西瑞浮手上的动作一顿，有些诧异。
“啧。”他缓缓回头，看向凭空出现在自己身后的清沂。
他左肩被刀刃砍出一个大窟窿，鲜血使原本的白衬衫找不出一块干净的地方。青年手中握着一张正在燃烧的黑色符纸，此刻正大口喘着气。
就在刚刚，清沂使用了技能点，换了一张瞬移符，不过目前只能移动十米。
“真像小强一样，”塞西瑞浮已经没什么耐心玩下去了，直接捏出杀招，“真难缠。”
明明狼狈至极，却还是一副欠揍的样子。
“诶呀，快要下班了可是任务对象就是死不了，换我我也觉得烦，可以理解。”清沂随手丢掉匕首，拍了拍手。
“我心情也不好，也不想玩了，所以，再见。”
说着，清沂懒散地挥了挥手，向后倒去。
不好！
此刻，塞西瑞浮才看清楚清沂到底瞬移到了哪里。
那具空棺材前。
一般来说到了这里普通玩家精神早就崩溃，更有甚者还没挺到这里就自杀了，经过一步步脱敏训练后，玩家应该被乖乖骗去自杀才对。
如果还活着，就躺进这具棺材里的话……
塞西瑞浮反应迅速，立刻用咒力化形出数十把利剑，对准棺材飞速射去！
【警告！警告！系统故障！】
刺耳的警报声彻响在整个空间，在塞西瑞浮的耳边不断萦绕。
滔天的红光将整片空间覆盖。
【世界加载中……】
塞西瑞浮脸色阴狠，收回了利剑。
碎片化的绿色荧光浮起，象征着代码的01符号如同锁链一边将清沂围在中心。
【正在检测玩家清沂副本完成度】
【主线已完成‘埋葬自我’支线已完成】
【恭喜玩家清沂，通关成功】
【作者有话说】：这个副本结束了qwq
有些没填完坑不用担心呀会在后面的剧情里陆陆续续填上的qwq
顺便说一下妄悠人设的问题后面剧情是有讲的哈，关于为什么他又要刺杀小清又要保护他这件事
考完了，复活了，滚回来码字了，好耶
下章开始进入【极乐园】分章（主城篇）
极乐园（主城篇）
null