# 第二十七章 绑架？

【欢迎来到，“极乐园”】
【在这里，玩家可以尽情休息、娱乐】
【另外，请牢“极乐园”唯一一条守则：禁止杀戮】
针刺般的耳鸣消失，清沂皱紧眉头，缓缓从眩晕的状态苏醒。
此刻他身处一间古朴的木质小屋中，空间很小却五脏俱全，足以供人日常生活。
这栋楼共有两层，清沂在第二层，第一层似乎还有别的住户。
厚厚的透明雕花玻璃被蒙上一层潮湿雾气，他伸手擦了擦，但很快雾气又重新布满窗户。
窗外是大片白墙黑瓦的徽派建筑，古城被水贯通，弥漫着层层白烟。
清沂没有急着出门探索，而是先梳理了一下脑海里的信息。
既然系统说这里的守则是“禁止杀戮”，那么这里大概就是所谓的安全区，而且由系统强制力保障实施。
回想刚刚在副本里的一切，如荒诞的梦境般光怪陆离，不切实际。
但不知道为什么，清沂没有劫后余生的后怕，反而从心底衍生出一种怪异的兴奋。
那种源于他血脉、源于他灵魂的兴奋。
不得不说，这个副本设计的很巧妙，整个过程就像是一个帮助玩家克服死亡恐惧的脱敏训练。
系统先是将玩家分散，再从他们每个人身上抽取相应的性格特征，捏造出拥有玩家不同性格特征的“复制品”。
比如，五号复制品继承并放大的就是清沂身上的“冷漠暴躁”，而三号继承的则是“咸鱼”。
杀死所有复制品的过程，就像是在亲手抹杀自己身上的一个又一个人格。
最后，在实验者，也就是塞西瑞浮的诱导下，克服心理，自杀。
直到临死，他们还认为只要睡一觉，就能回去了。
然后就如同支线任务的名称一般，亲手“埋葬自我”。
而不被洗脑，没有自杀或者躺进棺材里的人，才真正通了关。
这样一来，心理素质很差的人就会被刷掉，而活下来的人，则获得了极乐园的“入场券”。
而塞西瑞浮，之所以认为他是本世界的人，并不是因为他在这个世界留下过真实的痕迹，这很容易捏造。
而是因为他面对过去时，脸上那种难以抑制的情绪。
压抑，悲伤，而又愤恨。
再加上，塞西瑞浮居然可以跟他脑海里那个莫名其妙的声音对话。
由此可见，这个神父和系统关系匪浅。
正思索着，眼前浮起一串错误的代码，紧接着，蓝色的荧光屏幕凭空出现，幽幽的字幕弹出。
【恭喜玩家通关新手副本~接下来开始结算奖励！】
【奖励结算成功！】
【恭喜玩家清沂，获得：符咒三张、被“神明”吻过的匕首】
【检测到支线任务完成度100%，加送“符咒强化点”一个】
清沂眯了眯眼，伸出白皙修长的手指，正准备点开界面，耳边突然传来一阵轰鸣！
剧烈的爆炸将古朴的雕花玻璃震碎，化作无数锋利碎片溅入屋内，在他脸上划出一道血痕。
窗外火光滔天。
“里面的玩家给我听着！”
窗外，一个穿着军装的中年男人举着喇叭大肆宣喊，身旁还围着几十个一样装扮的壮汉，手上都拿着奇形怪状的武器。
那男人满脸横肉，宽大的军装几乎塞不下他肚子的脂肪。
“现在，全部给我滚下楼！”男人又吼了一声。
清沂点击背包栏里的匕首，一把形同副本里的黑色刀刃出现在他的手中。
刀柄上的眼睛缓缓睁开，专注地盯着清沂。他将匕首拿远，那只浑浊的眼球紧紧跟随者清沂的动作移动。
清沂收回匕首下了楼，一楼十分凌乱，似是被抢劫过。
老旧的木门被推开，发出吱呀声响。
举着喇叭的男人闻声，回头一看，随即不屑地嗤笑一声，戏谑地盯着清沂的长发，“这到底男的女的，人妖啊？”
听到这话，人群瞬间哄堂大笑。
男人笑够了，冲着身边人扬了扬下巴。几个壮汉对视了一下，拿起麻绳走向清沂。
旁边的几个玩家已经被捆上了绳子，一个女生抱着头哭的最惨。
“别他妈叫！”壮汉强迫她上了一艘木船，又冲着她的肚子踹了一脚，女生惨叫一声，几乎疼的昏死过去。
清沂看了看周围，被绑的人中只有那一个是女生。
他思索了一番，主动把双手递了出去，不哭不闹，十分乖巧，在一片哭爹喊娘的叫声中十分突出。
绑他的壮汉愣了愣，清沂嫌他慢，自己拿过绳子打了一个优雅的结，然后直接走上船，坐在女生旁边。
壮汉们：“……”
中年男子：“……”
沉默是今晚的康桥。
附近所有的人都被绑上了船，随着船渐行渐远，原本吵闹的村庄也变得无比寂静。
这里的水深不见底，留在清沂船上的壮汉撑着不知道多长的竹竿，将船驶向远方。
底船驶过河流，在浓密的迷雾中航行。
清沂看了看四周。这里没有陆地，只有零零散散几栋青瓦房立在水面上，如同缀于黑幕中的星星。
交错相通的河流最终汇聚在一起，汇成一片大海。
海面很广阔，雾气升腾，看不到尽头。
身边的女生哭累了，沉默地看着幽邃的海。突然，她感觉自己的衣袖被人拽了拽，低头看去，一张纸条躺在座位上。
纸条上有一行清秀的字迹。
【不用担心，规则里说了，这是安全区，他们不会拿我们怎么样】
女生有些惊讶，她看向清沂。青年对她笑了笑，示意她别这么紧张。
这家伙哪来的纸和笔，这字条又是在什么时候写的？
船只似乎还要在海上航向许久，清沂干脆直接躺在船上，两眼一闭，睡得很安详。
不知过了多久，海面吹来阵阵凉风。
醒来时，清沂手上的绳子已经松开，整个人搁浅在沙滩上，接受太阳的暴晒。
如果这里与现实世界差别不大，看此刻太阳的位置，现在应该是下午。
远处有一个诡异的圆形物体跳了过来，伴随着小孩稚嫩的笑声。
“这位玩家，你胆子好大啊，嘻嘻。”
球体在离清沂五米距离的地方停了下来。
那是一团黑色的毛线，浑身上下漂浮着红色的感叹号和问号，就像是错乱的数据。
“迟到是要受罚的哇。”阴森森的童声从球体的内部传来。