# 第二十八章 六月三十二号

它突然张开血盆大口，幻化出两只黢黑的爪子做出要吃人的姿势，大吼一声：“嗷！”
清沂：“……”
为什么有点可爱。
见他没反应，毛线团有点尴尬，又把嘴张大了点，“嗷嗷嗷！”
还是没反应。
毛线团疑惑地挠了挠头，“……这玩家怕不是傻了。”
清沂：“……我听得见。”
“啧。”毛线团嫌弃地看着他，“没意思。”
系统没有提示清沂出了“极乐园”，那么这里就还是安全区。
笑死，完全没在怕的。
“罢了，跟我来吧。”
毛线正说着，突然一挥手，它身体里缠绕着的毛线瞬间分散，牢牢捆住清沂的上半身，把他送进了自己的身体里，围成一个球。
绳子勒的有点紧，清沂有点喘不过气。突然，球体左右晃了晃，有种要向前滚动的趋势。
“啊，完蛋了。”
重度晕车晕机晕船啥都晕患者清沂心中警铃大作。
下一秒，球体猛地往上一蹦，在空中旋转了三百六十度，然后完美落地。
以上动作大约持续了五十几次，终于在一座游乐场前停了下来。
毛线团缓缓松开缠在清沂腰上的毛线，把他放了出来。
他摸索着扶住外墙，脸色苍白，额头溢出细小的汗珠。
此刻，他的胃里一阵排山倒海，头疼欲裂，感觉下一秒就可以去见上帝。
“系统，有没有晕车药。”清沂强忍着都晕，艰难地吐出几个字。
【已为玩家清沂购入一瓶特效晕车药，扣除生存价值点200】
【减去上局玩家清沂负债点数，加上通关获得奖励5000点，目前玩家清沂余额：-200点】
他到底欠了多少，居然还是负数。
【请注意，玩家当前价值点余额过低，若不及时补救，玩家将在下局副本第一轮清场中被刷】
话音落下，清沂手中凭空出现一瓶药剂。
耳边的系统还在bb，似乎试图向他阐述价值点的重要性，希望他浪子回头重新做人。
然而他此刻脑袋如同被搅和了一般，拧开药剂一通狂灌，刺耳的耳鸣才有所收敛。
眼前的景象渐渐清明，不得不说这药见效还挺快。
巨大的游乐场到处充斥着人们的欢声笑语，然而此刻，清沂眼前空无一人。
门口有一块木质的指示牌，上面画着鲜艳的儿童画。一个鲜红的箭头覆盖在画的上方，指向一座色彩缤纷的摩天轮。
这里的颜色饱和度实在太高，以至于让人有一种怪异的恐惧感。
清沂顺着箭头往摩天轮的方向走，渐渐地看到了一些别的玩家。
除了几个穿着军装的人，其他的人似乎都是新手，眼里写满了恐惧。
摩天轮下人群拥挤，把整个广场围的水泄不通。
它前方放置着一个似乎有三层楼那么高的扭蛋机，劣质彩灯闪烁着荧光，机械的童声合唱从其内部传来。
“欢迎，各位，新人，玩家，来到，废物，求生，系统。”扭蛋机似乎年久失修，冰冷的机械音断断续续。
“首先，我要，恭喜，你们，通关了，新手，读本，”机械音语调欢快，“我们，决定，为各位，发放，新手，福利。”
“你们，每人，都有，一次，抽奖，机会。”
灯光剧烈闪烁，童声合唱速度越来越快，一张镭射卡票浮现在每位玩家的眼前。
【恭喜玩家获得扭蛋票*1】
“接下来，请玩家，依次，上台，抽奖。”
清沂凝眸，握住眼前的镭射票，忽然间在人群中瞥见了一个熟悉的身影。
刚准备开溜，很不巧的是，对方似乎也看到了他。
“清沂！”江黎歌热情地招了招手，快速绕过人群走到清沂旁边。
清沂看了一眼她手上的扭蛋票，“原来系统也能薅福利啊。”
“说什么呢，”江黎歌眨了眨眼，“我现在也是弱小可怜无助的新人玩家呀。”
“有请，玩家，江黎歌。”扭蛋机打断了两人的对话。
“欸，来了来了。”江黎歌捏着兑换票上了台，非常自信地投了票。
“滴滴滴~奖励抽取中！”
这种时候，扭蛋机突然不结巴了。
“恭喜玩家江黎歌！获得奖励S级道具：陨神的子弹。”
台下瞬间一片哗然，江黎歌却毫不意外，淡定地收了道具后回到了台下。
这他妈是有内幕吧。
身为万年倒霉蛋，清沂十分鄙夷地看着江黎歌：“开挂有利于维护游戏公平正义？”
江黎歌毫无羞耻感淡定开口：“这本来就是我的东西，我只是拿回来罢了。”
陆陆续续又上来几波玩家，有人欢喜有人愁，不过系统或许是害怕新玩家太容易死，目前抽到的道具里，最低也是B级。
“有请，玩家，清沂。”
被点名，清沂走上台。与其他玩家的紧张兴奋不同，他表现得非常平静随意，甚至台下的其他玩家都比他紧张。
“滴滴滴~奖励抽取中！”
“故障！故障！”
不得不说这系统出bug也太频繁了点吧。
“滴滴滴~恢复正常！”
“恭喜玩家清沂！获得死神级道具：系统总部参观一日游游览卷一张。”
众人：“？？？”
清沂：“……”
江黎歌：“噗。”
军装壮汉：“……”
所以死神级是什么鬼等级啊啊啊啊。
清沂在心里疯狂呐喊。
寄。
“卧槽哥们牛逼！”壮汉中突然有人大声喊了一句，打破了这震耳欲聋的沉默，“死神级道具中奖概率0.00000001%，此生第一次看到有人中，牛逼！”
人群中立刻有人好奇地问了起来：“诶，这位大兄弟，这死神级到底是什么啊？很厉害吗？”
“什么？”壮汉愣了愣，随即疯狂大笑，眼泪都快流出来了，“死神级道具，具如其名，出则必死，笑死我了。”
“在这个系统里工作到现在，就没见过有人活着从系统总部里出来过。”
“这么夸张。”那人很是惊讶。
【恭喜玩家触发极乐园“限时”任务：参观系统总部并存活】
【任务时间：截止至后天正午12点】
系统播报的声音挺大，基本在场的所有人都听见了。
“更牛逼，甚至还是强制任务，”壮汉刚回过神，又笑得上气不接下气，“时间一到，任务不完成，这兄弟还是会死。”
清沂盯着任务栏里，一张纯黑色的入场券，陷入了深深地怀疑和挣扎。
人群里讨论的声音不少，他看似冷静地走下台，实则心里有一万只草泥马在蹦跶。
其实他是不怕去作死的，但是。
这罪该万死的任务把他仅有的一点休息时间占了，让他一条可怜的咸鱼，连摆都不能摆。
而且这任务一听起来就很麻烦。
故意搞我是吧。
他嘴角抽搐了一下。
行啊，看谁搞得过谁。不就是找麻烦吗，谁不会啊。
江黎歌转过身去，捂着嘴缓缓蹲在地上，肩膀止不住地颤抖。
“憋不住就笑。”清沂把手放在江黎歌的肩膀上，语气温柔。
江黎歌回头望了一下清沂，还是没能忍住，“对不起，哈哈没憋住但是哈哈哈哈太六了哈哈哈哈……”
“不过哥你放心，”她强忍着上扬的嘴角，“我会保护你的。”
“那真是，谢谢你啊。”
“奖励，分发，完毕，请各位，尊敬的，执行者，将玩家，送回休息区。”扭蛋机又开始结巴了，“执行者，完成，任务后，请回到，所属的，执行官，管辖地，进行修整。”
原来那群穿着军装的人叫执行者，而执行官是他们的上司。
“祝各位，玩家，拥有，一个，美好的夜晚。”扭蛋机艰难地说完最后一句话，灯光暗淡下去，瞬间关机。
由于清沂在抽奖现场的出色表现，再加上那张极具识别度的脸，回去的路上吸引了不少人的视线，回头率高达99%。
再次返回青瓦房已是深夜，清沂发现一楼的住户竟然就是白天的女生，她看起来已经平静了不少，坐在客厅的沙发上查看背包。
女生见他进来，愣了一瞬，但很快走到清沂面前，微微鞠躬：“早上……谢谢了，我叫俞筱。抱歉，之前没有控制好情绪，有点失态。”
“没事，”清沂笑了笑，“保护漂亮妹妹而已，举手之劳。”
女生听到这话，面露难色，有些犹豫。
“怎么了？”
“没事。”女生摇了摇头，返回房间把房门关上了。
清沂没再追究，洗漱好上了楼后点开物品栏，准备好好看看道具的功能。
他眼睛自动掠过那张漆黑的门票，点开了被“神明”吻过的匕首。
【攻击：100点伤害】
【特质：对被攻击的敌方施加精神攻击，使其脑海中出现幻象，持续时间一分钟】
特质还算可以，只是这个攻击点似乎在新手村也不算高。
【道具：符咒强化点】
【根据玩家清沂自身异能身份发放，可升级当前拥有的任意符咒，使其作用效果增加】
【当前拥有符咒种类：照明，减速，瞬移】
为了任务，清沂决定把它先加到瞬移点上。
【瞬移符咒升级！等级0升至1级，范围由10平方米增加为五十平方米】
这个距离还算可以，勉强够用。
正准备阖眼睡觉，他习惯性的看了一眼床头的古朴时钟。
六月三十二号，24:01。
六月三十二号？？
24:01？！
【作者有话说】：更新迟了点qwq