# 第二十九章 格杀勿论

如果清沂没记错的话，他进副本前的时间是六月二十七号，在副本里度过了四天，也就是说，今天是第五天。
按常理，今天应该是七月二号。
那么六月三十二号是什么？
难道这里的计时方式和现实不一样？
清沂动了动，想看看房间有没有其他线索，却发现自己浑身僵硬，只有眼珠子还能转。
既然如此，他干脆把眼一阖，摆烂了事。
滴答。
滴答。
周遭寂静一片，只剩下钟摆的声音。
不知何时，眼前似乎变得明亮，神圣而又癫狂的钢琴声在耳畔萦绕。
“大哥哥，快醒醒。”
清沂猛地睁开眼，眼前站着一个有些熟悉的小女孩，正担忧地看着自己。
“你……祝依然？”清沂有些惊讶，毕竟一个小女孩从那中生死存亡的游戏里活下来的几率小到离谱。
“嗯。”祝依然点了点头，“大哥哥还活着，真是太好了。”
清沂有些头疼，环顾四周。
此刻他正处于一个浩大的花园里，各色鲜花妖艳无比。
几个白石雕塑刻着神态各异的神话人物，其中最引人瞩目的莫过于一个正在被章鱼吞噬的人类。
石雕脸上的表情栩栩如生，惊悚而癫狂。
这些雕像总给清沂一些怪异的感觉。
神秘的黑色古堡被花园簇拥，古堡外门年久失修，铁栏栅上爬满了荆棘。
夜幕已深，天上繁星点点。
祝依然先开了口：“我晚上没怎么敢睡觉，一直盯着时钟看。”
“二十五点的时钟一响，分针秒针立刻停止了运作。再下一秒，我就到了这里。”
“再然后……就是看到大哥哥你脸朝下趴在地上。”
听她这么一说，清沂突然感觉自己的鼻梁有点疼。
“周围也没有什么可以看时间的东西，但我推测我们所处的时空时间应该是静止的。你看。”祝依然指着天上的星星。
“天上云彩其实有不少，但最亮的那几颗星星一直在亮，因此，云朵从来没有遮住过其他星星，也就是说，云朵没有移动。”
“这就意味着时间也没有移动。”
“的确。”清沂点了点头，“系统有没有说过什么话。”
“没有，”她摇了摇头。
“不管怎样，我们先走吧，在这里也不是办法。”
花园里或多或少还趴着些正在睡觉的人，而且似乎很难自己苏醒。
越往前走，雕像越来越密集，走到后面几乎要侧着身体才能从缝隙中通过。
“清沂哥哥……你有没有觉得，这些雕像在盯着我们看？但它们并没有眼珠。”祝依然有些害怕，打了个寒战。
“的确。”
清沂抬手，摸上了雕像的脸庞。
然而想象中冰冷的触感并没有到来。
他微微一愣。
“……热的？”
“怎么会？”祝依然皱了皱眉，摸了一下雕像的手，立刻弹了回来，“竟然和正常人的体温一样……”
话音刚落，原本排列杂乱无章的雕像突然开始移动，一左一右排成两排，为二人亮出一条道路。
大门就在眼前。清沂伸手推开大门，却被密密麻麻的荆棘划开一道伤口。
古堡内部没有想象中的破旧，墙壁上挂着壁灯，蜡烛很新，看起来刚被更换过。
不久后，两人走到了一个分叉口。
“欢迎你们来到二十五时殿堂，我是你们的引导人。”右侧缓缓走来了一个身穿燕尾服的面具男，温文尔雅地向他们行了个礼。
昏黄的灯火照耀着那双狭长的黑色双眸。
清沂觉得今天真实有些奇怪，怎么看谁谁都熟悉。
“这位小姐，请往这边走。”面具男指着右边，温柔地笑了笑。
右侧的道路被打扫得一尘不染，地上铺了一条长长的红地毯。
祝依然看了清沂一眼，向右走去。
清沂刚想跟上，却被面具男拦住。
“这位先生，请您往这边走。”面具男微笑着，示意清沂走向左边。
左边的道路连灯都没点，上方的天花板甚至在滴水，墙壁隐隐约约有青苔的痕迹。
区别对待？
行吧。
面具男看着祝依然往右走后，自然地跟在清沂后面去了左边。
“碰”的一声，左岔口的门突然被关上，整个空间瞬间陷入无边的黑暗。
明明是密闭的空间，周围潮湿而闷热，清沂却总感觉背后有阵阵阴风。
清沂数着自己的心跳，大约十分钟后，来到了一片空地。
眼前似乎是一座喷泉，喷泉上爬满了青苔，堵住了出水口。
水池里的水已经快要干涸，无数蓝色的细小荧光颗粒沉淀在池底。
又是一阵凉风，清沂回头一看，面具男不知去了哪里。
浩大的空间，只他一人。
清沂往前走了一步，忽然一整刺耳的警报声响起，红色的弹窗占据了整个空间。
【滴滴滴！有玩家误闯禁地！】
【警告！警告！立刻召集所有在役执行者！搜捕外来人！】
【一旦发现，规则失效，格杀勿论！】
规则失效？！
不好，这就意味着“禁止杀戮”失效。
那个面具男到底是谁？
隧道的入口处传来窸窸窣窣的脚步声。
来不及思考，清沂单手撑着石台，翻身躺进喷泉里，用蓝色颗粒把自己埋住。
值得庆幸的是，蓝色颗粒足够多，没有暴露的皮肤。
脚步声越来越近。
“不许动！诶？没有人？”陌生男人的声音传了过来。
“不可能啊，系统的定位显示他就在这里。”一个女人说道。
“找找看吧。”
两人一通搜索，却扑了个空。
“只剩这里没查了。”男人靠近了喷泉，向清沂所在的地方伸了手。
“喂！你不想活了吗！”女人大喊一声，一个箭步冲上来打掉男人的手。
“这可是灵魂洗涤池！碰到一下就会瞬间把你的魂魄绞碎，不想死就离远点。”
“这么危险的东西，到底是用来干嘛的。”男人一脸劫后余生的庆幸，赶忙缩回了手。
女人白了他一眼，“不要那么好奇，上头的事情知道太多，只会害死你。”
“哦哦。”男人殷切地笑了笑。
“这么多年只有一个傻瓜进过这个喷泉，那人以为自己是全服第一就能抵抗住灵魂被粉碎的痛苦，真是可笑。”
“那后来呢？”
“后来？”女人不屑地撇了撇嘴，“死了个彻底，一点点灰烬都没留下。”
两人走远了，清沂沉默着从池子里爬了出来，返回岔口。
从红毯的那条路继续向前。
“喂！你！站住！”
突然，刚刚那个男人不知道从哪又冒了出来，冲着清沂背影喝到。
“你是哪个玩家？怎么现在还没进池子？”
清沂转身，不好意思地挠了挠头：“抱歉，睡太熟了，我刚醒。”
男人似乎不太信任他，上下打量了他一番，却忽地瞥到了他领口的蓝色发光颗粒。
“来人啊！误闯禁地的玩家在这里！”男人忽地大喊一声，按响了身上的报警器，举起肩上的枪对准清沂。
子弹发射，清沂偏头躲开，迅速侧身，一记手刀把对方放倒在地。
清沂用衣袖包住手捡起对方的枪，把报警器打碎，丢掉了枪，大步向前跑。
没过多久，眼前的一切突然明亮。
辉煌的金色大厅里，水晶灯摇曳着璀璨的光辉，身着黑色燕尾服的乐师带着面具，抚弄纯金的乐器。
这里人非常多，恐怕远不止今早新手村的那些人。
教堂中央是一座白玉喷泉，雕刻十分精美。水流跃起在空中划出一道美丽的弧线，雾气升腾。
左右两侧，天差地别。
【请玩家跟随圣歌的引导，接受泉水的洗礼，净化肮脏魂魄】
恍惚间，场内所有人如同机器听到指令一般整齐划一地在喷泉面前排成两行。
从众心理在作祟，新玩家们也学着其他人的样子排好了队。
他们每人都领取了一盏琉璃杯，舀取泉水。
排在后面的新手看着手里的泉水有些迟疑。
【请所有玩家喝下杯中泉水，如有违反，立刻抹杀】
寂静的大厅里，系统冰冷的声音格外响亮。
一旁站着的军装男人立刻端起枪，对准新手的脑袋。他立刻畏畏缩缩，喝掉了泉水。
清沂心中存疑，但迫于这密不透风的监视，还是将杯中水一饮而尽。
【玩家清沂，精神疲劳值恢复中……】
【已恢复到正常状态】
看来还真是回复精神的东西。
既然如此这种东西不应该是抢着要吗，又怎么会有强制机制。
人群中突然喧嚣了起来，忽然，一个又一个人接连倒下，浑身上下被腐蚀地没有一块好皮肤。
有人厉声尖叫了起来，有人冷艳旁观。
【恭喜活下来的各位玩家成功通过了圣水试炼】
“笑死了，还圣水，只不过是十杯恢复药水里有一杯强硫酸吗？”旁边站着的一个老玩家啧了一声，“系统的筛选方式还真是严格，连运气也算作是实力的一部分啊。”
【现在请所有玩家返回休息地】
“等一下！”
音乐声骤然停止，面具男慢条斯理地站立，向虚空鞠了个躬。
“系统，非常抱歉，那位私闯禁地的玩家还没有被找到。”