# 第三十章 北区执行官妄悠。

清沂眯了眯眼，看向那个面具男。
“前线的人说他现在就混在这里面，如果放走了他，那么后果不堪设想。”
面具男笑得温文尔雅。
“所以我建议挨个搜查，凡是见过那座泉水的人，眼底都带有淡淡的荧光蓝。”
这下糟糕了。
系统沉默良久，最终下令。
【请各位玩家有序接受检查，检查合格后方可返回。若有反抗者，立刻抹杀】
清沂很不巧被排在了第二个。
执行者拿着手电筒对着前面一个玩家的眼睛照了又照，检查合格后，玩家立刻被传送了回去。
“下一个。”执行者喊了一声。
他缓缓走上前去，乖巧地站在他面前。
那个执行者十分粗暴地迫使他的头抬起来，打开手电筒，强烈地白光刺得他睫毛一颤。
白光照射下，清沂的双眼显现出淡淡的蓝色。
执行者立刻收了手电筒，刚想开口报告，一把寒刃抵在了他的胸口。
清沂凑近了些，用只有他两能听见的声音说道：“开口吧，黄泉路上有你相陪，我也不算孤单。”
寒刃刺破黑白军服，凌驾于他疯狂跳动的心尖之上。
“哥们有话好好说，别……别乱来啊。”执行者不敢轻举妄动，僵在原地。
“只要你听话，我活你也活，两全其美。”清沂说着，把刀又往前刺了些。滚烫的血液顺着刀尖流下，滴落在地上。
“干什么呢，磨磨唧唧的还没好，我急着回去睡觉呢！”排在后面的玩家不耐烦了，骂骂咧咧地说。
被威胁的执行者向虚空摆了一个放行的手势。
转瞬之间，清沂被传回了宿舍。
执行者惊魂未定，仿佛被抽了魂一样，呆愣着继续做检查。
良久，他才反应过来，自己居然被玩家威胁了。
正懊悔着，突然有个执行者抓住想要逃跑的玩家，大喊一声，“找到了！是他！他眼底有蓝光！”
下一秒，从四面八方凭空出现了几十把枪，对准那名可怜的玩家，一声令下就把他打成了筛子，连嚎一声都来不及。
【滴，危害已清除，请各位玩家返回】
面具男走进了些，笑眯眯地看着躺在地下的筛子，笑容顿时僵在了脸上。
那个人，不是清沂。
塞西瑞浮缓缓摘下面具，眼神无比冷漠。
他害得他错失了五年的努力，使他想要为哥哥重塑身体的愿望再次破灭。
迟早有一天，他要亲手杀了他。
清沂只感觉世界一阵天旋地转，再一睁眼就回到了房间。
本以为事情不会这么容易结束，但今早起来一片风平浪静，好似昨晚的一切都没有发生过。
【系统公告！系统公告！】
【新手区-团队对抗活动即将开始，请各位玩家抽取自己的身份】
【滴，正在为玩家清沂抽取中……】
【恭喜玩家清沂，抽到了身份：队长！请在72小时内找到其他四名队友，加入你的战队】
【否则，您即将被淘汰】
这么看来虽然是安全区，玩家却也天天面临着死亡的威胁。
那个面具男的身份着实可疑。他到底为什么要针对自己？
不过当务之急，还是完成那个该死的一日游任务，以及随便拉四个人进队。
他首当其冲去找了江黎歌，对方漫不经心，发动了一波嘲讽攻击，最终还是进了队伍。
路上又遇到了祝依然，小姑娘犹豫了一阵，同意了加入。
由于拿了那张黑色游览卷，积分排名又低到离谱，别的玩家都对他避而不及。
到了中午，清沂决定先让两个小姑娘熟悉熟悉，自己则孤身一人离开。
“系统。”他轻声呼唤。
【我在】
“开启任务。”
【收到，已为玩家开启任务：活着，游览系统总部】
【时间限制：二十四小时内完成】
话音刚落，眼前景象忽地一变。
高怂入云的大厦、繁华的街道、喧闹的车鸣，映入眼帘的一切是多么熟悉。
如果不是眼前这坨怪异的毛线，清沂会以为自己回到了现实。
黑色毛线咯咯笑着：“这位玩家，看来我们很有缘呀，没想到今年参观系统总部的是你啊。”
“运气真好。”说着，它还调皮地眨了眨眼，用幻肢冲着清沂竖大拇指。
伤害性不大，侮辱性极强。
“不对，我们其实没有缘分。”毛线团假装思考，又发出渗人的童声，“因为从此以后，我们再也见不到啦。”
“那可不一定。”清沂挑了挑眉。
“哼，自古以来每人从这里出去过，我不觉得你一个菜鸟能创造奇迹。”毛线团满脸不屑，指着远方市中心的一栋写字楼，“那就是系统总部，快去吧。”
清沂望了望那栋高楼，还挺远的。
“要不你带我去吧，反正以后都见不到了，就算是对我的临终关怀。”他露出个十分友好的微笑，却莫名令人毛骨悚然。
这位爷显然忘记了上次翻云覆海的难受。
反正晕车药还剩半瓶，不用白不用。
毛线团：“……”
“行吧，日行一善，早日升职。”毛线团伸出毛线，将清沂裹了起来。
一番颠簸后，清沂扶着公交车站牌，将晕车药灌了下去。
虽然有点难受，但还好节省了不少时间。
毕竟他可没钱乘车，在尚未了解清楚的情况下还是不好妄下结论。
写字楼目测有三十多层高，面前有一片广场，草木修剪的十分整齐，环境很好。
就是这里……似乎不太干净。
比如地板缝里若有若无的血迹，空气中漂浮的恶臭腥味。
写字楼门口是一扇像酒店那样的旋转门。走进大厅，系统的提示声在耳边响起。
【玩家清沂当前位置：一楼，接客区】
大厅很空旷，一个人影都看不见。
其实也不是一个人影都看不见，吧台上立着个木质等身人偶，脸上挂着标准的职业微笑。
这里的装修风格偏向欧美风，吧台的背后挂着一幅油画。两个半裸体的人正举着剑刃架在对方身上，神色悲悯。
左侧的人背上长着被鲜血染红的雪白双翅，其中一只几乎被折断；右侧的则下半身变成数十根鱿鱼的触足，上面缠绕着不少绷带，上面带着些许蓝色的血液。
【注意！注意！玩家清沂精神疲劳值增加中……】
【当疲劳值达到100点时玩家清沂判定淘汰】
【一点……两点……】
什么玩意看这东西还掉san？！
增加速度还这么快。
清沂迅速移开视线，走到吧台，试图与木偶对话，却发现对方没有五官。
本以为他不会讲话，这木偶却不知道从哪里发出了声音。
“游客…你好，请从这边…上楼。”它扭动着僵硬的肢体，伸出胳膊指向右手边的楼梯。
清沂向着右走去，却不时听见僵硬的关节嘎吱作响。
那个木偶虽然没有双眼，却一直在跟着他的运动轨迹扭动着头颅。
总觉得有点瘆人。
这里配有两座电梯，但是只有一处地方可以按按钮，同时控制两架电梯的运作。
两架电梯的两旁分别有两个逃生通道。
左侧的电梯停在4楼，右侧停在1楼。清沂按下电梯按钮，右侧的电梯应声开启。
清沂跨上电梯门的前一秒，突然听到重物落到地下的声音。
在他看不到的地方，木偶的头突然脱落，重重的摔在地上，正面紧紧盯着电梯。
不知为何，明明有30多层的大楼，电梯里却只有通往2楼的按键。
清沂以索性直接按了2层的按钮。
电梯上升很快，几乎是三秒之内就到达了2层。门开启的时候，似乎是因为墙面过于老旧，对面的墙灰刷刷落了一片。
2楼似乎没有开灯，墙壁上很突兀地挂了两个昏黄的蜡烛。
这里装修看起来是一个普通的办公楼，随处可见的电脑桌椅，让清沂想起来当社畜的霉嚎逝光。
如果屏蔽掉随处可见的诡异油画的话。
两侧的逃生通道都被锁住了，钥匙不知道在哪里看来得找。
这里的气氛实在怪异，清沂从背包里拿出匕首背在身后，放轻脚步往前走。
不知道为什么身后突然传来一阵急促的喘息声。他回头望去，却什么人也没看见。
他扶着墙壁走，摸到了一个类似于开关的东西。摁开后，天花板上的白炽灯闪烁了几下，亮了起来。
不过这里的灯似乎也快坏了，虽然是亮着的，但不知为何反复跳闸。
这里闸门的位置也很奇怪，在电梯按钮的正上方。
为了搜找线索清沂不得不反复横跳拉闸，后来实在太烦，就把墙壁上的蜡烛薅了下来。
办公间的桌上散乱着一些零碎的文件，上面大多是其他玩家的档案。上面详细的记载了他们的生平事迹就连在哪个网站看过18禁，都记载的清清楚楚。
其中一份有着蔷薇标识的档案吸引了他的注意。
姓名：江黎歌。
年龄：18岁。
生平事迹：具体请见系统管理层员工档案储藏室。
游戏经历：10岁进入游戏，16岁成为执行者，后转为系统管理部门，隶属于北区总理执行官妄悠门下。
等等，忘悠？
他是这里的执行官？
正想进一步向下看去，忽然间急促的喘息声再次出现，伴随着沉重的脚步声，向着清沂所在的地方接近。
怪物一般的嘶鸣声彻响在整个空间。