# 第三十一章 奇行种

一道迅疾的风掠过耳畔，清沂迅速侧开身，一个似人非人的奇行种因为惯性冲到他的前面。
什么鬼东西？
他端着蜡烛往前走，看清了那个奇行种的全貌。
这个奇行种全身有着怪异的绿色皮肤，面目狰狞，因为没有眼皮，两个眼珠完全暴露在外,仿佛随时要掉下来。
每只手上都有着锋利的指甲，只轻轻一划，变能割开一道很深的伤口。
清沂忍不住别过脸去。
太丑了，真的太丑了。
正想掏出匕首自保，却突然发现，系统tmd把自己的武器栏锁了。
也就是说，他现在，是一个手无寸铁的弱鸡。
奇行种因为惯性摔在地下还没有反应过来，看起来不太聪明的样子。
趁着他还在犯傻，清沂把桌上的资料整理好按下电梯。
这一次左边的电梯下到了2楼，而右边的电梯则被停到30楼不动。
左边的电梯的按键分别有5楼10楼15楼20楼30楼，没有2楼和1楼。
清沂决定先从下往上依次探索，于是按下了五楼的按钮。
【区域解锁，玩家清沂目前所在：1～5楼办公区】
【剩余未解锁区域：5个】
意外的是，五楼的灯光正常亮起，但是依旧接触不良。
两侧的逃生通道没有被锁起来。
他往下走到3楼，发现只有一楼通往二楼的通道口锁上了。
那只奇行种仿佛能闻到清沂的气味，冲着楼梯口嘶鸣着，四肢并用飞速爬行，眼看就要冲上3楼。
清沂绕过走廊，从另一侧逃生通道下到2层。
那只奇行种一时间反应不过来。
借着手里的灯光，清沂继续看着手里的档案袋。
江黎歌档案袋的最后一项写着一个字母，F。
他接着翻看了其他员工的档案袋，发现其实只有很少一部分员工是从玩家升到系统，而大部分玩家的游戏经历上只写着几个字：不详。
对此，清沂有两种猜想。
第1种，他们是从现实里直接被抓过来当系统的人，第2种，他们是和塞西瑞浮一样，从别的世界线里抓来，和系统签订契约的人。
这些人的档案袋比前一种多了一项，签约原因，以及达成条件。
因为有这两项，所以清沂更偏向于后一种推测。
不过虽然有了这两项，但他们的具体内容却显示：请见系统管理层，员工档案储藏室。
看来有必要找一下这个地方在哪里。
接下来的几份档案没有什么有用的线索。
在二楼绕了几圈，没有什么其他发现，便上了楼。
二楼通往三楼的逃生通道灯光昏黄，中间平台上有一副1~5楼的楼层平面图。
清沂端着蜡烛看了看，有员工档案储藏室，但这一层并不是系统管理层。
他决定先去十楼看看。
三楼没有电梯停靠点。
目前有电梯停靠点的是1、2、5楼。
正想下楼，身后急促的脚步声再次响起。
它的速度似乎变快了许多，只两三步便追到了清沂身后，张开爪子朝着清沂抓去。
锋利的指甲划开衣袖，清沂的背部划出一道大口，血液瞬间喷溅。
奇行种舔了舔指甲上的血珠，四肢扭曲地乱舞。
真的好丑……
清沂一边吐槽，一边狂奔到电梯口，按下按键。
左侧电梯从五楼下来，还需要一段时间，但奇行种已经追了上来。
它嘶吼一声，把清沂扑倒在地，张开血盆大口。
眼看就要一口把他的脖子咬断，清沂迅速用胳膊挡在自己面前，卡住他的嘴。
“叮。”
电梯门应声开启，清沂用力将他甩开，躲进电梯，飞快按下关门键。
被甩到墙上的怪物吃痛，但很快反应过来，四肢并用向清沂爬去。
电梯闭合的速度太慢了。
清沂按下十楼，狂按几下关门键，终于在奇行种的手伸进电梯门前关上了门。
“呼。”疯狂跳动的心脏终于平息，背后的痛感后知后觉地浮现。
“嘶……”这玩意虽然长得很丑，下手却很狠。
“叮。”
电梯门开，显示屏上挂着楼层。
四处静谧，灯光明亮，没有闪烁。
【玩家清沂当前位置：十楼，系统管理层】
看来这里就是系统管理层了。
不知为何，明明从外观来看这里只是一栋长方体写字楼。
但进去之后，这里每一层的空间大小各有不同。
一楼的客厅就很大，但二楼却很小，基本全被办公间占领。
而现在，十楼的空间又变得很大。
十楼的装修不同于以下几层的破破烂烂，装修华贵了些。似乎越往上走，员工等级越高，装修的也就越好。
陆陆续续在这里发现了几个跟江黎歌一样背景的系统，找到了几个别的字母。
两个u和一个t。
为什么江黎歌的档案袋在二楼，而这些人的在十楼？
清沂把江黎歌的档案翻到背后，发现了一行字。
【因违反系统规则，现降级为玩家，惩罚结束后方可回归】
难怪。
穿过一道走廊，便到达了员工档案储藏室。
“啊。”
刚打开门，铺天盖地的灰尘呛得清沂打了个喷嚏。
十楼的环境相对来说还算干净，一看就是有人定期打扫，但这里显然没有。
清沂有点洁癖，他皱了皱眉，用袖子裹住手把灰尘拍掉。
【任务完成时间剩余：20小时56分】
时间已经不多了，这里的档案袋成堆，就这样毫无目的地寻找太浪费时间。
每一排架子上都有零零散散放着的书本。
清沂随手拿起书本翻了翻，一张被扣了3个洞白色纸片从书页中掉了出来。
纸片刚好跟书页的大小一样。
白纸的反面写了一串莫名其妙的乱码。
B120406103。
这是什么意思。
每架书架旁都贴着字幕标签，而清沂所在的书架正贴的是B，后面跟的数字是13。
这是B区第十三排书架。
清沂若有所思。
那么B12会不会就是B区第12排书架。
清沂往后退，来到B12面前。
每排书架有四层，假设“B12”后的“04”指的是层数，“06”指的是第几本书，“103”指的是页数，那么一切都能说得通了。
他拿下第四层的第六本书。
这是一本英文书，书的封面没有字，画着几朵洁白的百合花。
【警告警告！玩家清沂精神疲劳值增加中！】
【3…4…5…】
他翻到p103，试着把白纸夹到书页中间。纸上的三个洞刚好圈出了三个英文字母r、e、l。
原本明亮的储藏室突然灯光闪烁，大门紧锁。
四角伸出四根水管，哗哗的水流不断注入到房间。