# 第三十二章 想不到吧，老子是gay

许多放在低处的文件都泡了水。清沂仰头看了看四周，除了那扇密闭的大门和天花板上的排气口，这里没有任何可以透气的地方。
四角水管中出水的速度很快，短短五分钟，水已经漫到了他的膝盖。
这些水很奇怪，粉蓝色交织在一起，漂浮着淡淡的荧光。
一道银色的身影从水里跃了出来，清沂凝眸，那竟是一条鱼！
那条鱼上半身是亮丽的银色，撞击到清沂的小腿上有隐隐的痛感，似是金属质地。
下半部分只剩下了银色的骨头，尾巴和鱼鳍都是极光色，无比梦幻。
【精神疲劳值上升中！！10、15、20……】
明明清沂已经把书本合上，却还是一直在掉san。
随着疲劳值的上升，清沂眼前仿佛出现了许许多多的幻象。
比如周身越胀越大的粉红色泡泡，还有在空气里到处乱晃的水母。
以及面前站立着的一个身形挺拔的男人，一身黑白的军官服，头上的军官帽把他翘起的黑色短发微微压低，银色徽章熠熠生辉。
青年朝他伸出右手，似是想要带他离开，耳旁的金色流苏随着他的动作微微倾斜。
眩晕中，清沂莫名涌上一股怪异的情绪，朝前伸手，却只收获了一团泡沫。
看来自己中的幻象真的很严重。
甚至开始想象不存在的人。
【40、50、60……】
不行，得快点离开这里。
再呆一会自己就噶了。
他把身旁的几个架子推到，踩着架子来到天花板上的通风口。
通风口的四角只钉了三颗螺丝，很轻易就可以打开。
看来就是从这里走。
清沂记下书中数字，把它扔到水里，爬上通风口。
通风管道里很黑，阴暗潮湿。
水已经把整个档案室淹没，并且还在不停地放水，就连通风管道里也铺了淡淡一层水。
而这水只是普通的透明色。
奇怪的是，自从他爬到通风管道里，san值就没有继续掉，而是停在80不动。
这说明水也不是导致掉san的原因，那么目前来看，最大可能就是那莫名产生的幻象。
往前爬了一会后，便来到了一个圆柱形的空间。
空间很高但很窄，天花板上吊着明亮的白炽灯。
一排整齐的爬梯陈列在墙壁上。
看来就是要从这边走了。
目测一下，楼梯的高度大约有十米左右，也就是三层。
那么这里就是第13层。
清沂目前有个推断，是否解锁所有区域，这次的参观就算结束了。
太好了太好了快点下班回家睡觉啊啊。
通过爬梯，就是一层内部构造跟前几级一样的楼层。
似是因为精神疲劳值的增加，清沂脑子里冒出了不少奇怪的想法，眼前浮现出不少奇奇怪怪的生物。
譬如眼前这只黑毛红眼的缅甸猫。
红眼睛的猫还真是少见。
更何况这只猫还有8只眼睛。
背上还有4只翅膀。
至于为什么说这些生物是自己的幻想，因为他看到他们的时候不会掉san。
但他居然觉得这种猫猫很可爱。
清沂迷了眯眼，弯下腰说了一句：“咪咪。”
缅甸猫摇了摇尾巴，看都不看他一眼，只给他留下一个潇洒的背影。
还挺高冷。
各色奇异靓丽的花朵在他眼前展开，单调的写字楼充斥着梦幻色彩。
这间楼层没有多少设施，很空荡。但无论是巨大的落地窗，还是昂贵的油画，都在诉说这个楼层的价值。
空荡荡的大厅里回响着皮鞋踩在地上的声音，那声音越来越近，却不急促，优雅而散漫。
紧接着，他的眼前出现了一个令他十分诧异的人。
一个跟他看到的幻象中，一模一样的男人。
又是幻觉？
那个男人冲着他招手，勾起嘴角。他眼底的猩红透露着危险的气息，跟幻象中那满眼深情的人并不一样。
那不是他。
“嗨，朋友。”他走近了些，拿一下自己的军帽，对着清沂微微颔首，“有没有兴趣跟我玩一场游戏？”
“抱歉啊，”清沂忙着离开这里回家睡觉，懒得接npc的支线任务，更何况眼前这人让他感到很不舒服，“没空。”
“不要这么冷漠嘛。”男人委屈巴巴地看他，起来好可怜，“自我介绍一下，我叫妄悠。”
“妄想的妄，悠闲的悠。”
原来他就是江黎歌的上司啊。
北区的执行官。
可是他不是叫王富贵吗？
清沂才不想管他叫什么，他淡淡地撇了他一眼，转身想走。
“哎哎哎，”妄悠拦在他面前，“本以为你会是个有趣的家伙，看来并不是，好让我失望啊。”
清沂：“……”
“让开。”
“就不让。”
“你让不让。”
“我不让不让不让。”
这对话莫名让他感到熟悉，好像是他7、8岁的时候跟某个人吵架的场景。
妄悠看对方不说话，以为他大概率不会再答应自己，便悄咪咪把手背到身后，摸上冰冷的金属。
软的不行就来硬的。
下一秒，清冷的男声淡淡响起。
“…行，就玩一次。”
他居然答应了。
妄悠愣了愣，握着枪的手放松下来。
自己居然答应了。
清沂心里也觉得很魔幻。
“我就知道，帅哥你长那么帅内心一定是十分柔软的。”妄悠见他放松，又开始插科打诨。
清沂没理他，径直走向离他们最近的八仙桌坐下。对方似乎也觉得他的反应无趣，便坐到了他对面。
“那么我现在来为帅哥你介绍玩法。”妄悠眨了眨眼。
这让清沂莫名想到了某位江姓小姐。
这两人还真是一脉相承。
“首先呢，伸出你的左手。”妄悠说着，自己也伸出左手。
“我们每个人都有5根手指头，对不对？”
清沂：“……”
我只是有点咸鱼，但我不是弱智。
“这就代表着我们有5次机会。”
“接下来我们两个人轮流说出一件你做过，但对方没有做过的事。”
“如果对方真的没做过，那对方就要折一根手指。”
“如果对方做过了，那么说这件事的人就要折手指。”
“谁先把手指头折完，谁就输了，怎么样？”
清沂冷漠地看着他,“输了会怎样？”
“输的那一方就任由赢的人随意处置。”
“好无聊的游戏。”
“好好好，就当你答应了，那么现在游戏开始。”妄悠对这个游戏很感兴趣，尽管对方兴致缺缺。
“那么我先来，第1个问题。”
妄悠笑了笑，仿佛要憋出一个大招。
“我跟男的亲过。”
清沂：“？”
清沂：“？？？”
上来就这么炸裂。