# 第三十三章 我的主人

妄悠曾经缺失过几年的记忆，但听他的同事说，他当时有一个分外珍爱的男性爱人。
虽然他现在想不起来了，但想必两人定是亲过的。
清沂佩服这位爷的勇气和他不要脸的程度，正准备弯下手指为他折腰，却发现自己根本弯不下来。
此时系统的声音突然冒了出来。
【第1轮，妄悠提问，问题审判中】
【谈判成功】
话音落下的瞬间，清沂就看到了妄悠满眼的错愕。
因为他的手指，弯了。
这就说明。
清沂自己，也和男的，亲过。
他和妄悠对视一眼，有些尴尬，别开了眼神。
虽然他一直知道自己是个gay，但他作为一个母胎单身24年的社畜绝对没有时间谈恋爱。
所以在清沂缺失记忆的那一年里，他都做了些什么蠢事。
甚至还顺便谈了个恋爱。
总之现在的情形就是很尴尬。
场面一度很安静，没有人说话。
【任务完成剩余时间，还剩5小时】
系统的声音打破了寂静。
妄悠看着自己折下来的小拇指，不敢抬头。
只觉得自己背后凉凉，脖子也凉凉。
一不小心扒了对方的老底，对方会不会跟自己拼命。
没时间纠结这些事了，赶紧玩完游戏离开这里。
更何况，清沂现在的精神状态也不是很好，幻觉出现的频率越来越高了。
“妄先生，您的话语可真是让我刮目相看。”清沂冲着妄悠挑眉。
“没想到，清先生您也深藏不露。”妄悠不甘示弱，撑着下巴饶有兴致地看着他。
“那么现在由我发言，”清沂笑了笑，“我曾经女装过。”
笑死，作为一个资深宅男，怎么可能没有女装cos这项技能。
妄悠：“……”
【判定中…】
【判定成功】
妄悠再次折下一根手指。
“在下佩服。”妄悠撇了撇嘴，眼神阴狠。
接下来的30分钟内，两人你来我往，爆了自己不少黑料，现场一度硝烟四起。
最后一轮，两人各自只剩下一根手指，妄悠发言。
“这是你逼我的。”脸丢尽了之后，妄悠已经无所谓了。
“如果跟我说，我不是人，阁下该如何应对？”
“什么？”清沂脸上的惊讶掩饰不住，冷汗爬满脊背。
完了完了，这次真的玩完了。
即将面临死亡的恐惧将他淹没。
“惊不惊喜？意不意外？害不害怕。”妄悠一脸得意，就像刚打架完赢了的小学生。
“害怕，怕死了。”清沂满脸惊恐。
“才怪。”他像四川变脸一般，幸灾乐祸地看着妄悠。
【判定中…】
【判定成功】
妄悠折下了最后一根手指。
“巧不巧这位兄弟，其实吧，我也不是人。”清沂乐得趴在桌上狂笑。
别的小孩的童年，被糖果的香甜气息包裹。
而清沂的童年，充斥着浓厚的消毒水味。
他是一个试管婴儿，一个实验体，一个异类，一个怪物。
他身上留着两种血。
神血和人血。
“父亲”们创造了他，并把他命名为清沂。
他还有个别称，叫最强兵器。
白色的高墙，无数的针管，就是他十八岁以前了解到这个世界的全部。
十八岁后，他莫名失去了一年的记忆。
再次醒来是在一家医院里，而他，第一次看到了外面的世界，获得了自由。
“行行行，这位大哥，我服了。”妄悠摊了摊手，无奈地说，“依据规则，现在我归你了。”
这话怎么有点怪怪的。
妄悠叹了口气，起身缓缓走到清沂身边，双手撑在他座椅的两侧，抬头，用那双猩红的眸子盯着清沂，露出一个痞里痞气的笑。
“那么，我的主人，现在您需要我为您做什么呢。”
清沂：“……”
“别这样跟我讲话。”清沂皱了皱眉，移开视线。
虽然早就知道了这家伙皮下很冷漠，但妄悠还是摆出了一副被狠狠伤了心的样子，可怜巴巴地看着他，“啊。”
清沂：“……什么意见都可以提是吧。”
“嗯。”妄悠点点头，眨巴眨巴眼睛，一双长睫毛如蝴蝶般颤了颤，“主人尽管吩咐。”
这家伙果然有点怪癖。
“别叫我主人。”清沂推开妄悠，站起身。
“那让你变成玩家加入我的队伍，也可以？”
似是没料到清沂会提出这个要求，妄悠挑了挑眉，“我都做好为你去献身的准备了，你就让我干这个？”
“我只想知道，”清沂无视妄悠犯贱，“行，还是不行。”
“行行行，”妄悠见好就收，“那我是不是该改口，叫你，队长大人？”
“随你。”
对他，清沂莫名不想装，也懒得掩饰什么。
都是神经病，谁怕谁啊。
【输方：妄悠】
【惩罚：由北区执行官流放为玩家，隶属于玩家清沂队伍】
【契约已成，即刻执行】
“这系统也太不会用词了，流放多难听啊，好丢脸。”妄悠双手捂住脸，一副没脸见人的样子，“也好，当执行官不能去副本里玩，实在是无聊。”
清沂看他兴奋地上蹿下跳，一点都不像丢脸的样子。
怎么感觉让他成为每天生死不定的玩家，他还挺高兴。
“那么队长大人，我们现在去哪里呀。”妄悠兴奋完了，乖巧地跟在清沂身后。
“去解锁最后一个区域，然后离开这里。”清沂淡淡回话。
两人按下电梯，上到二十楼，没有区域解锁的新提示。
本想走左侧电梯上到三十，却发现左侧电梯的显示屏黑屏了，门也打不开。
于是只好从逃生通道走楼梯上楼。
一路上意外地风平浪静，除了不断闪烁的灯泡和断断续续的怪声，没有一丝异样。
身边的妄悠不停犯贱，清沂为了防止自己被气死，买了捆胶带堵住他的嘴。
这家伙居然还狠受用，心甘情愿地跟在他身后。
【任务完成剩余时间，还剩3小时】
踏上三十楼楼层的那一刻，系统声音淡淡想起。
【区域：天域解锁】
【全部区域已完全解锁，玩家清沂可以开始返回】
真这么轻松？
到现在为止，除了楼下的那个奇行种和池子里的水，没什么可以威胁到他生命的东西。
如果真这么简单，也不会从古至今无一人出来过。