# 第三十四章 看到了吗？你的光回来找...

心存疑惑，两人本准备乘电梯下行，却发现两边的电梯早已停止了运作。
“看来要徒步下三十楼吗，这可真是个大工程啊。”妄悠双手抱臂靠在一旁，说着风凉话。
清沂嫌他烦，独自走下逃生通道。
然而眼前的景象却让他愣在原地。
海水，有着明媚色彩的童话般的海水。
没想到这水越慢越快，竟然把二十五层以下的楼道全部淹没。
而且这水没有要停的意思，水位依然在迅速上升。
只五分钟，便漫到了二十六层。
“怎么了？”妄悠晃着走到清沂背后，居高临下地看着这片水。
“不就是楼被水淹了吗……”
话还没说完，妄悠眼前突然出现了许许多多奇形怪状的海洋生物，与此同时，一道提示音在耳边响起。
【玩家妄悠、清沂精神疲劳值增加中……】
【80、85……】
妄悠：？？？
清沂：……？
清沂迅速移开视线，但疲劳值还在增加。
【90……】
妄悠也移开视线，脸色古怪。
疲劳值停止了增加。
难道说……
清沂的脸色很难看，往自己的胳膊上狠狠掐了一下。
妄悠瞬间捂住自己的胳膊，嗷了一声。
清沂的胳膊出现了一道红痕。
而在相同位置，妄悠的皮肤上也出现了一道一模一样的红印。
不会吧不会吧……
一个糟糕的想法在清沂脑海里爆发。
“我跟你这家伙共用了生命值？”两人几乎是异口同声地说了出来，大眼瞪小眼。
糟糕。
清沂暗暗地想。
这下是真的把自己搭进去了。
上了贼船，以后就是一条绳上的蚂蚱。
看来他的计划得往后延了。
在他看不到的地方，妄悠悄悄勾了勾嘴角。
随即，他抬起那双红色眸子，直视那片海水。
【警告！警告！精神疲劳值即将达到100！】
【90、95……】
这家伙想干什么？
清沂当机立断，捂住妄悠的双眼，从他手中抽出手枪，抵在他的胸口。
“你寻死，我不拦你，”清沂脸色冰冷，语气阴狠，“但现在我跟你绑在一起。”
“你要想看，”清沂松开捂着妄悠双眼的手，强迫他直视自己，“我就把你的眼睛挖下来喂狗。”
“不敢不敢。”妄悠散漫地把双手举过头顶，很听话地没有再看。
清沂只觉得脑内有呼啸的海风肆意叫嚣，刺耳的鸣声似是想把他的耳膜震破。
又感觉自己仿佛置身深海之中，周遭模糊一片，寂静无比。
95点的疲劳度，已经足以让承受能力不强的人彻底疯掉。
脚下的地板仿佛在摇晃，扭曲的触手从墙里伸出，随时可以掐住清沂的喉咙。
妄悠似乎也能看到这些幻象，虽然嘴角的弧度就没下来过，但眉头却皱了皱。
突然一阵天旋地转，一条荧光绿的鲸鱼从地板上跃了出来，从它的腹部伸出几条黏糊糊地触手，向清沂刺去。
清沂下意识想躲，却被地上的电线绊倒。
妄悠当机立断，拉住清沂的胳膊，“别怕，幻象。”
“别碰我。”清沂甩开他的手，毫不领情。
“小白眼狼。”妄悠气笑了，淡定自若地看着眼前幻象。
似乎现在导致精神疲劳值降低的源头变成了水。
但之前明明源头还是幻象。
清沂微微思索，随意地伸手摸了摸离自己最近的一只小丑鱼。
小丑鱼甩了甩尾巴一溜烟跑走了。
清沂看了看自己的手心，上面都是浓稠的蓝色黏液。
那滑溜溜的触感……
难道……
清沂当机立断，扯下自己衬衫上的领带，把妄悠的双眼蒙了起来。
“别蒙着啊，我怕黑。”妄悠小声嘟囔着。
“信你怕黑还不如信我是全服第一玩家。”清沂无语。
“啊？真的吗？”
清沂：“……”
光明消失的那一刻，妄悠的身体微不可查地抖了抖。
清沂握着领带的手顿了顿。
不会是真的吧。
黑暗。
无边的黑暗。
寂静。
死一般的寂静。
妄悠很反常地沉默着。
“害怕吗？”
“他永远不会回来找你了。”
“他已经离开这里了，而你，永远被留在了这里。”
“留在了无边的黑暗里。”
又是这个声音。
每次被黑暗包裹，这个雌雄莫辨的声音就会在他耳边回响。
恍惚间，妄悠的手似乎被握住了。
是清沂。
“……真的怕吗？”青年清冷的声音响起，微不可查地带上了一丝关心。
看来还是没忍住。
可能是自己抖动的幅度太大，太过反常，眼前这人才会可怜可怜自己吧。
妄悠没有说话。
“别怕，我……带你走。”清沂莫名生出了一丝愧疚，似乎是因为眼前这人抖得太厉害，不像装的。
他的手握紧了些。
说着，他也闭上眼，拉着妄悠的手，凭着感觉，向前奔跑。
脑海里所有喧嚣的声音在一瞬间消失，迅疾的风掠过耳畔，吹起他的长发。
因为看不见，清沂不知道自己下一步会走向何方，但他并不害怕。
这种未知的、濒临死亡的危机感让他兴奋。
水漫上头顶，清沂抑制住呼吸。
然而想象中的窒息感却没有到来。
他试探着睁开眼。
莹润的月光照在大片花海里，微风轻拂，各色花瓣漫天飞舞。
这里没有任何建筑，一眼望去，除了花什么也没有。
妄悠比清沂高一点，清沂踮了踮脚，把领带从他眼睛上取下。
那双充满危险气息的猩红双眸此刻竟显得有些委屈，眼睛蒙了层水汽，感觉下一秒就要哭出来了。
清沂觉得他可能疯了，居然觉得妄悠可怜。
人可是北区执行官，一人之下，万人之上。
这么年轻就坐上这么高的位置，怎么可能可怜。
“别哭，这里有光，你看看月亮。”
妄悠闻言，呆呆地抬头，看着月亮，还是不说话。
“不够亮？”
一向自认没什么感情的清沂此刻有些慌乱，从商城里买了一个手电筒，“那你看看我。”
妄悠扭头，看向清沂，呆呆的。
清沂打开手电筒，“亮不亮？”
“噗。”妄悠笑的上气不接下气，就像在看一个傻子一样看着清沂。
果然不应该相信鳄鱼的眼泪。
“某只小白眼狼明明一点都不冷漠，却还要装着一副薄情寡欲的样子。”妄悠正准备继续调侃，谁知清沂冷着脸把手电筒关了，拿着领带的手蠢蠢欲动。
“别跟我犯贱，小心我把你关小黑屋。”
“是你的话，去小黑屋办事也不是不行。”妄悠笑眯眯地看着他。