# 第三十五章 赌

骚不过，真的骚不过。
清沂一阵无语。
【任务剩余时间：一小时】
快没时间了。
“你不是北区执行官吗，那应该很熟悉这里，这是哪？”清沂捣了捣妄悠的胳膊。
“我哪知道，”妄悠摊了摊手，一脸无辜，“我是北区执行官，这里是中场办公楼，我可不在这里办公。”
“要你何用。”清沂脸上仿佛写满了嫌弃两个字。
正往前走，脚却被什么东西绊住了。清沂俯身查看，却发现是一大串金光闪闪的钥匙躺在原地。
这重量，起码有三十多把。
这让清沂突然想起了二楼被锁的楼梯道。
再往前走，清沂突然踏空，妄悠及时拉住了他。
清沂很快反应过来，这里还是幻象，他们此刻还待在楼梯道上。
精神疲劳值没有上涨的迹象。
他们就像往常下楼梯一样在花海里走，直至花海淹没头顶，眼前就又换了一番天地。
淅淅沥沥的雨下着，树木郁郁葱葱直指苍天。
就像是热带雨林。
不断往下，景色也不断变幻，要不是任务时限一直在流逝，清沂还以为自己是来旅游的。
直到眼前，那个怪异的奇行种再次出现。
他喘着粗气，两颗向外突出的眼球死死盯着清沂，像昆虫一样爬在墙上，浑身上下散发着一股浓重的血腥味。
尽管他们已经不断加快速度，但因为一直看不到前面的路，从30层下到第2层还是有些不易。
【任务时限剩余：十五分钟】
现在的处境很危险，两人生命值共享，精神值共享，稍有不慎两人便会一起死翘翘。
他们的精神疲劳值已经被妄悠作到了98点，只要再乱看一点东西，就会顷刻暴毙，横尸荒野。
但谁能保证不看到一点污秽之物？
妄悠又怕黑，蒙眼睛怕不是个好办法。
正思索着，眼前的奇行种似是不自己被忽视，大声嘶吼着，疯狂向着清沂所在的方向奔去。
之前清沂背上被奇行种爪子划开的血痕还历历在目。
他淡定地看着那只向自己冲过来的怪物，没有躲避。
“嗷！”怪兽嘶吼一声，腾空而起，猛地朝二人扑来。
清沂拽着无动于衷的妄悠下腰，奇行种扑了个空。
“跑！”清沂喊了一声，也顾不上探测周围地形，拉着妄悠就跑。
“等等。”妄悠似乎察觉出来了什么，停住了脚步。
黑色的军服上，一枚银色的十字架别针闪烁着点点红光。
妄悠眯了眯眼，伸出右手。
在他们的视野里，妄悠只是摸了摸空气。
【滴，指纹解锁成功】
然而下一秒，原本广阔的田地就像出了bug，被一扇门生生切开。
紧接着，从那扇门中缓缓伸出一根触手，触手上捧着一个黑色的正方形盒子，盒子上有一个按钮。
“这是什么？”清沂凝眸。
“这可是好东西，”妄悠故弄玄虚勾了唇，“它是整栋楼的核心，也有个别称，叫一按回到解放前。”
……这所谓的别称恐怕是这位爷自己取的吧。
“只是我没想到啊，”妄悠盯着这个盒子若有所思，“我只是一个小小的北区执行官，怎么能感知到中区系统大楼的核心。”
“而且密钥居然还是我的指纹，难不成……”
“什么？”清沂问道。
“我的隐藏身份是系统的亲生儿子！”妄悠十分确定地说。
清沂：“……”
“有病。”清沂回头看着正准备发动第二轮攻击的奇行种，松开妄悠的手。
“你断后，反正你是系统有自保能力，我去看看一楼的门用这个钥匙能不能打开。”
妄悠回头对着清沂笑了笑，做了一个ok的手势。
清沂迅速下楼走到门边，一个一个试着钥匙。
【任务剩余时限：8分钟】
妄悠变成玩家后，身为系统的能力全部消失，甚至他自己攒下的游戏道具也一并被锁了，不能用。
但他并没有告诉清沂。
并不是因为想逞英雄，只是因为他太渴望这种被逼到绝境的兴奋感了。
从看到清沂面对危机时流露出的兴奋起，他知道，清沂和自己是一路人，都是不折不扣的精神变态。
妄悠淡然地看着眼前那一坨不明物体，既然不能靠暴力，就只能发动精神ob。
“喂，这位大哥，听得懂人话吗？”妄悠非常诚恳地询问对方，但在旁人看来，莫名是一种挑衅。
奇行种嘴里发出呜呜的嘶吼声，晶莹的液体顺着嘴角流下。
“哦，听不懂啊，”妄悠故作可惜，“也对，大哥你丑的那么惊天地泣鬼神，也不会属于人类这个物种。”
奇行种大吼一声，瞬间失去理智，迅速伸出爪子狠狠向前刺去。
“接着！”清沂把手中的手枪扔了出去。
“呦呦呦，这是干嘛呀，认真你就输了。”妄悠侧身躲开，乘机接住手枪。
拿到手上的那一刻，妄悠就发现了不对劲。
这手枪重量不对啊……
取出弹夹一看，里面根本没子弹。
“喂！再怎么说我们现在也是一条绳上的蚂蚱，你就给我个壳啊。”
清沂没空理他，眼下还有十把钥匙没试完。
妄悠撇了撇嘴，握着枪柄对准奇行种的头颅狠狠敲了下去。
奇行种痛呼一声，迅速回头咬住妄悠的胳膊。
猩红的血液顺着妄悠的胳膊流下，妄悠面不改色，趁着奇行种执着于自己的胳膊不放，翻身把它压在身下
【任务剩余时限：三分钟】
糟糕，来不及了。
由于精神疲劳值的影响，清沂眼前幻象不断，根本无法集中注意力，握着钥匙的手不停抖动。、
妄悠骑坐在他身上，用枪狠狠捶打着他的头颅。
奇行种疯狂挣扎，四只在妄悠身上划了许许多多道血痕。
但他似乎感受不到疼痛，没有停下手中的动作。
【任务剩余时限：一分钟】
“妄悠！来不及了。”清沂当机立断丢掉手中的钥匙，往妄悠身边跑。
妄悠停下动作，身下的奇行种早已昏死过去。
他眯了眯危险的血红色双眸，笑道：“敢赌吗。”
“敢。”清沂明白了他的意思，伸手去按盒子上的按钮。
【任务剩余时限：10秒】
【9秒】
【8秒】
“等等！”妄悠拉住清沂的手，制止了他。
【4秒】
他从地上扒拉起奇行种。
【2秒】
【1秒】
妄悠用奇行种的爪子，按下了按钮。
【任务结束】
剧烈的灼烧感席卷了清沂全身，震耳欲聋的轰鸣响彻天际。
火光滔天，万物化为灰烬。