# 第三十五章 这系统是抖M吗？？？

轰鸣声渐渐小去，冰冰凉凉的晚风取代了烈火灼烧的感觉。
外界已是深夜，空无一人的街道上只剩下街灯点点。
清沂和妄悠一起倒在血泊里，望着星空。
此刻的场景想必看起来十分怪异，两个被炸得支离破碎的人躺在大马路上看星星，等待自己的躯体一点一点重新连接。
“喂，我说，”妄悠率先开口，“咱们这算是赌赢了吗。”
清沂张了张嘴，但最终没有发出声音。
这并非是因为他不想说话，只是因为他的支气管还没被接回去。
“就算是赢，这下场也太惨了吧。”妄悠从废墟里摸到了自己的心脏，把它塞回原位。
心脏很快跟血管连接了起来，恢复了跃动。
“啊。”清沂发出了一些奇怪的拟声词，确认自己还能说话，“所以现在这是什么情况，我们要变异了？”
“噗，”妄悠笑了，“小白眼狼，你脑子里装的都是些什么奇妙的东西。”
“中区系统楼炸了，我们也被炸飞了十万八千里。离开系统楼后，系统就自动判定你的任务完成了。”
“一旦出了系统大楼我们就回到了安全地带，这里禁止任何杀戮，所以……我们不会死。”清沂恍然大悟，接下了妄悠的后半句话。
“没错。”
妄悠身体已尽数拼好，但衣服也被烧完了。他从自己仓库里拿了一套白衬衫穿上，反手也甩给清沂一件，“只有这个了，穿上，等会还要走回去，裸奔实在有伤风俗。”
清沂无视他的前半句话，套上衣服，把扣子一丝不苟地扣好。
反观妄悠，他倒是就扣了几粒扣子，衣冠不整领口大开，就像是刚办过事。
不过清沂也懒得管他。
看来系统只禁用了妄悠仓库里具有杀伤力的东西，其他的日常用品还是可以用的。
衣服有点大了，但因为他两体型相差不大，也还算合身。
“等等，”清沂突然回头，看向妄悠，“我想到了一个很重要的问题。”
“嗯？”妄悠慢条斯理地在仓库里为自己挑选袜子。
“你，住哪？”
“我当然跟你一起住啊。”妄悠终于选好了袜子，灰色的，面料看起来很好。
“滚，今晚你睡这，我去宿舍住，明早来接你。”清沂指了指废墟中一大块墙壁残骸。
“呜呜，你怎么那么狠心！这才过了一夜而已啊，你怎么就翻脸不认人了，负心汉！白眼狼！”妄悠一副被渣男辜负痛心疾首的样子，双眼泪汪汪。
清沂：“……”
有病。
天边出现一抹橙光，清沂小心翼翼地推开宿舍区一层的大门，蹑手蹑脚的溜进去。
然后，提溜了一双拖鞋出来，扔到妄悠面前。
“穿上，轻点进去，一楼有人，让别人看到我带人回来难免被误会。”
妄悠床上拖鞋，随意说了一句，“你说他吗？”
闻声，清沂回头，与客厅里一双熟悉的眼睛四目相对。
“啪嗒。”
玻璃被掉在地上，摔个粉碎。
眼前是一个跟俞筱长得很像的男生，娃娃脸，带着一副黑框眼睛，斯斯文文地气质与白天的美少女俞筱很是相似。
他眼里写满了震惊，看着清沂的手暧昧地搭在妄悠胸口的衣领上，眼神复杂。
“嗨。”妄悠冲他招了招手。
乖乖男：“……”
“所以……你是俞筱大明湖畔的弟弟？”清沂为了掩饰自己的尴尬率先开口。
乖乖男沉默不语。
清沂眼神向下，看到了他脖子上的一抹淤青。
这是俞筱前几日被壮汉们殴打留下的痕迹。
他似乎也察觉了清沂的眼神，深吸一口气，淡淡开口，“我……就是俞筱。”
清沂：“？”
妄悠在他耳边小声bb：“你不是说舍友是个女孩吗？难道……”
“女装……是我的爱好，不行吗？”俞筱闭了闭眼，似是想破罐子碗摔，之间坦白。
“我从小身体不好，装成女孩子可以在这个游戏里多接受一点好处，多活一回。”
他声音越说越小。
清沂叹了口气，“这确实是一个好办法，我之前就帮了你。”
“对不起，我不是执意要骗你的，我……”
“没关系。”清沂话音一转，“来当我队友吧怎么样，反正我也知道了你的秘密，而且我们队刚好四缺一。”
“明天就是截止时限了，你身体不好估计队友也不是很好找吧。”清沂眨了眨眼。
俞筱低了低头，不再说话。
没错，清沂说的是对的。
他昨天找了一天的队伍，已经受够了冷眼，甚至还因此被骚扰。
“行，但我有个问题。”俞筱想了想，淡淡开口，“他，是谁？”
他伸手，指着妄悠。
“嗯，该怎么跟你解释呢。”清沂有些头疼。
“就算是情侣，把他接过来住，你确定系统不会有所惩罚吗？”还不等清沂回答，俞筱就开始逼问。
妄悠饶有兴致的看了清沂一眼。
清沂瞪了他一下，示意他不要乱说话。
“是这样的。”
接下来，清沂把在大楼总部发生的事一五一十地全部告诉了俞筱。
既然决定了当队友，那么往后就要把背后放行的交给他，既然如此，信任便是第一位的。
“真的吗？你们还真能把大楼炸了？”俞筱将信将疑。
正当清沂思索该怎么证明这件事的真实性，门外的夜空突然出现了许许多多道灯光，色彩斑斓，就像在演唱会现场。
一个巨大的彩蛋被直升机运上天空。
三人跑出门。
众目睽睽下，彩蛋突然在炸开，镭射彩带四散飘落。
与此同时，一条醒目无比的、闪闪发光的荧光横幅吊在直升机中央。
【恭喜全服排名200000+的玩家清沂先生和全负排名？的玩家妄悠先生成功通关难度为S级的任务：参观系统大楼】
【另外，作为两位玩家成功炸掉中区系统大楼】
【奖励点数：10000点！】
清沂、妄悠：“……”
俞筱：“……”
“啧，就这么点，也太抠了。”妄悠不满地皱了皱眉。
清沂再一次被刷新了三观。
原来这位爷不满的是这个点吗？？
所以为什么明明把楼都炸掉了居然有奖励，这系统是抖M吗？？！
红缘
null