# 第三十八章 拐卖

祝依然深色凝重，回想起了十分钟前，那个自称吴江的女人满脸善意地摸了摸她的头发。
她把手搭在祝依然肩上，故意找她说话，很难不让人怀疑这只是为了吸引她的注意力。
“那个叫吴江的女人很可疑。”祝依然开口道。
“的确如此，”清沂点了点头，“目前看来，她是最有可能偷走玉的人，不过动机在哪里？”
“不清楚。”俞筱摇了摇头。
“我们分工行动，”清沂道，“俞筱，你带着祝依然进村打探打探情报。”
“ok。”俞筱应了一声。
“江小姐，就麻烦你去找一下妄悠先生，”清沂眯了眯眼，意有所指，“这应该是对你来说轻而易举的事情，毕竟你们有隔空交流的方式。”
“……”江黎歌有些不爽，但还是没有反抗。
“我去找吴江，”清沂顿了顿，说道：“咱们黄昏在这里会和。”
大家接收了各自的任务离开房间，人去楼空。
殊不知，在房屋的背后，一抹暗红色的流光从来人的眼底闪过。
按照吴江临走时朝的方向，清沂走出了这片村庄。
越往后走，人烟越是稀薄，零零散散的几个房屋单调地立于田野之上，如残花败柳般破烂不堪。
如果吴江真是村长家的夫人，不应该住在这么偏远又如此贫困的地方。
正当他低头思考，突然间，自己的衣角似乎被谁拽了拽。
“哥哥…”清冷而又稚嫩的童声淡淡响起，来者似是一个小男孩。
清沂回头，却猛地瞥见一双熟悉的暗红色瞳孔。
“你……”
原本想说的话却被堵在了门口。
妄悠裹着一身破破烂烂的布，从破口缝隙中隐约可以看到白皙皮肤上触目惊心的伤口和淤青。
他没有维持往日的笑容，嘴角抿地笔直，死死盯着清沂的眼睛，就像在示意他不要说话。
清沂仿佛懂得了什么，没有说话，用余光扫了一眼周围的环境。
在不远处的一棵树下，似乎站着一个人。
先把其他疑惑放一放，眼下最重要的是了解清楚他们此刻的处境到底是什么。
“大哥哥，”妄悠眨着一双水汪汪的大眼睛，“我的妈妈生病了，我不知道怎么办才好，请问您能帮帮我吗？”
清沂瞥了一眼躲在树后的人，伸手摸了摸妄悠的头，然后露出一个温柔的微笑，“那我去看看你妈妈吧。”
“嗯嗯，”妄悠用力的点了点头，然后握住清沂的手，“请跟我来。”
因为身高差距很大，妄悠只能握住清沂的小拇指。
清沂看着自己被捏着的小指愣了愣。
不对，现在可不是想这个的时候。
那边的树旁还有个家伙虎视眈眈呢。
这里荒无人烟，只有无边的稻草，如果发生了就算喊得再大声也没有人能听见，更不用提逃跑。
倒是个拐卖人口的好地方。
妄悠领着清沂来到一座破烂的茅屋前，轻轻推开门。
“咳咳…小游，是谁啊来啊…”沙哑虚弱的女声从房内传来。
“母亲！是我。”妄悠往前走了一步，连忙跪在床榻上握住那女人的手。
“放心吧母亲，这位好心的大哥哥会救你的！”
这人表面上一副亲情感天动地的样子，实际上清沂能听出来，他的话里没有一点真情实感，全是演技。
看来是那个妄悠没错，但为什么那位母亲叫她小游呢？
等等，有点不太对劲。
脚踩在干草地里，发出一阵窸窸窣窣的声音。
那声音很细微，但越来越近。
妄悠回头握住他的手，把他拉到床前，继续毫无感情的表演，“母亲，您一定要撑着，等我来救你。”
“咳咳…这位公子，实在是…”那榻上的女人咳嗽了几声，伸出瘦骨嶙峋的手，握住清沂的胳膊，“谢谢了。”
她的力度很大，这不像是一个病重之人该有的力气。
忽然，耳边刮过一道迅疾的风，清沂猛的弯腰，躲过了来自上方的攻击。
“去死吧！”
只见一个硕壮的男子站在他背后，手拎着一把斧头，正猛烈地朝他挥舞！
而此刻，清沂的胳膊被女人死死抓着，（根本无法脱开。
他从背包里取出匕首，手起刀落地劈在女人隔壁上，女人痛呼一声，松开了手。
与此同时，斧头再次砍了过来。
清沂侧身躲开，抱起一旁站着看戏的妄悠直接跑路。
“站住！”男人嘶吼一声，举着斧头直直地向清沂冲来。
“……什么疯狗移速。”妄悠悠闲地抱着清沂脖子，还不忘评价。
不过确实，这男人的移速太快了，不可能是正常人类该有的水平。
那个女人也是。
再这样下去，本就缺乏锻炼再加上怀里还有个孩子的清沂根本跑不出去。
妈的，要不是他两一条生命值清沂才懒得管他。
道具栏那里，传送符的图标还灰着，说明冷却时间还没到。
但那个男人已经要追上来了。
妄悠趴在清沂肩上，慵懒地看着奔跑着的男人，顺便冲他做了个鬼脸。
“略略略，追不到哦。”
清沂隐约听到妄悠的哼哼声，在心里翻了个白眼。
这家伙难道身高变了心理年龄也给缩回去了？
那男人见自己被小屁孩挑衅了立马火冒三丈，加快了速度，抬起斧头就往清沂身上砸去。
清沂极速闪避，却也被划下一片衣袖。
“这下你可跑不掉了。”男人阴险地笑着，缓缓抬起头。
此刻清沂才看清楚，他，正是黄宇豪。
他缓缓抬手。
清沂瞄了一眼道具栏。
3。
2。
“去死吧！”黄宇豪怒吼一声，手握斧头向下劈去。
1！
只见空中没来由的出现一簇金色火焰，迸发出耀眼的光辉。
“什么！”
下一秒，烟雾散去。
荒原上清风吹拂，只剩下愤怒的男人在原地驻足。
“呼…”
时间卡的刚刚好。
冷却结束的那一刻清沂当机立断使用了瞬移符，传送到了附近的一片树林里。
但这只是暂时安全。
传送的距离不大，只是因为人消失的太过突然黄宇豪才会暂时丢失视野。
眩晕结束后，清沂立马带着妄悠躲在一处草丛里。
果不其然，黄宇豪很快找到了这里，“他娘的，人呢。”
也不知道是不是故意的，妄悠摘了一根草玩，牵动了一大片草丛。
“谁？”黄宇豪明显察觉到了，拖着斧子一步一步朝着二人坐在的草丛走了过来。
清沂垂眸看了看小妄悠。
他到底想干什么。