# 第三十九章 懦夫

被清沂这样盯着，小妄悠才乖巧了点，安静地玩着手里的狗尾巴草。
见没了动静，黄宇豪挠了挠头，拎着斧头走了。
果然是个四肢发达头脑简单的家伙。
等人走远，清沂把小妄悠抱出草丛，还给他拍了拍身上的灰。
“说吧，怎么回事。”
“唔，”小妄悠支支吾吾，凝眸沉思，“就在你们进入这个世界不久，我的脑袋涌进一段记忆。”
“准确的说，应该是长大的我的记忆。”
“同一个世界不能存在两个一样的人，为了不让世界产生错乱，他受到了限制，被关关在某个地方，直到这个副本结束。”
“而我，这个世界的原主，理所当然留在了这里，并且接收了他的全部记忆，并代替他成为你们的队友。”
依照小妄悠的话，这条世界线，似乎就是他的故乡。
“但是，”小妄悠天真的笑了笑，一抹猩红藏匿在眼底，“他是他，我是我，我为什么要帮你？”
“他想赢，我可不想。他死了，我也能活。”
清沂一阵无语。
这倒是有点妄悠的影子。
看来这家伙从小坏的彻底，就连对未来的自己也是同样漠不关心。
“更何况，对未来的我而言，或许你不存在才会让他好过一点吧。”
他微微愣了愣。
这话是什么意思。
“诶呀，”小妄悠看到清沂脸上疑惑的表情，轻笑一声，“我想起来了。”
“以前发生的事情，你这个懦夫完全不记得了呢。”
懦夫。
这两个字，就像尖针一样狠狠扎进清沂的脑海。
他的心脏突然收紧，内心没来由的涌上一股极度悲伤的情绪，夹杂着愤怒、怨恨和后悔。
直觉告诉他，小妄悠似乎知道些什么。
关于…他十八岁时，那段空白的记忆。
“你…知道些什么？”清沂突然抓住小妄悠的胳膊，越捏越紧。
明明手腕已经被捏的有些发红，小妄悠却还是一副游刃有余的样子，蔑视地看着清沂，仿佛在看一个罪人。
“这可是那个蠢货赌上性命也要让你忘记的事…我现在告诉你，他的努力岂不是白费了？”
“虽然这种事干起来确实很有趣，但是我也是有良心的呢。”
不知为何，清沂突然想起了之前在羽季凉生那里得到的回忆，心口一阵绞痛。
不管怎样，妄悠现在毕竟还是一个小孩，这里对于一个孩子来说还是太过危险。
清沂捂住小妄悠的嘴，抱着他快速离开。
没想到小妄悠奋力挣扎，甚至一口咬在了他的手上。
“嘶……”清沂倒吸一口凉气，强忍住自己内心的暴躁因子。
他是未成年，他是未成年，他是未成年，他是未成年，他是未成年。
黄昏时刻，清沂回到约定好集合的小屋，便把小妄悠放下。
看来其他人已经回来了。
“呦，”江黎歌笑了笑，从门口探出个头，“队长大人回来啦，这是…”
小妄悠瞪着一双圆溜溜的红色大眼睛，与江黎歌四目相对。
“老…老大？？？”
“……”小妄悠沉默良久，然后笑眯眯地抬头，看着江黎歌。
“江黎歌姐姐，请问您现在为什么是这幅表情？是想要笑吗？”他歪了歪头，“如果想要笑，就笑吧，毕竟我现在只是个小孩而已，是对你构不成威胁的。”
“没……”江黎歌赶快背过身去，实际上因为憋笑微微颤抖的肩膀已经出卖了她。
她可不敢笑妄悠，毕竟笑一次没的就是半个月工资。
俞筱走上前，汇报了情况。
“这里有一块不算繁华的集市，但比起这里还算得上有点人气。”
“我跟祝依然本想找几个村民问问情况，但他们回头看见我们，都立马面露惊恐慌忙跑开，无一例外。”
“很快街上就没什么人了。”
“只是，”祝依然闭上眼，这似乎是她特有的思考方式，“这里和我们的出生地隔得很远，况且那些村民我们从未见过，大概率是不知道我们是谁的。”
“所以我认为他们害怕我们，并不是因为我们自身的原因，而是我们身上有某种东西，让他们感到害怕。”
祝依然话闭，江黎歌终于把笑憋了回去，瘫了摊手，“如你所见，我并没有找到老大，但是我找到了一些有趣的东西。”
说罢，她从衣袖里掏出了几根颜色光鲜亮丽的羽毛，在空中晃了晃。
在夕阳余晖的照耀下，这几根羽毛似乎闪耀着神圣的光辉。
“我想起来了，”祝依然恍然大悟，“这里每个村民的身上似乎都带着一根羽毛，不过不同地位的人带着羽毛颜色似乎也有所不同。”
“比如自称村长夫人的吴江，头发上别了这样一根羽毛。”祝依然上前，从江黎歌手里抽出一根红色羽毛。
“江姐姐，你是从哪里找到这些羽毛的呢？”
“这说来话长。”
接下来的半小时里，江小姐非常激情澎湃的讲述了她从扶老奶奶过独木桥后受到指引，干了一连串好事，最后获得一把钥匙，成功打开藏宝箱里面竟是一团羽毛的故事。
“这经历还真是奇幻…”俞筱默默吐槽。
“总之就是，我的善良感动了上天，为了奖励我，就给了我神奇宝物！”江黎歌双手叉腰，一副等着夸奖的样子。
“不多不少，刚好五个…”清沂挑了挑眉，“还真让你撞上了。”
“有了这个，我们就应该能打探到情报了。”