# 第四十章 镜子

江黎歌手里不多不少，刚好五根羽毛。看来这很大可能是剧情关建物品。
羽毛有一根红色，两根蓝色，两根黄色。
之前祝依然说过，红色的那根羽毛吴江也有，而俞筱他们在街上看到的普通村民带的都是蓝色或黄色羽毛。
初步推断，不同社会地位的人佩戴的羽毛颜色应该也有所不同。
五人原本采用抽签的方式决定了接下来的分组，但小妄悠，吵着闹着非要跟俞筱换羽毛，拿了跟清沂同样的颜色。
念在他现在确实还是小孩，大家对他比较纵容。
就连现在跟他同岁的祝依然，看着他竟然也露出了一丝嫌弃和无奈。
众人轮流值班休息了一晚，第二天便分开采集信息。
清沂拉着小妄悠的手，戴着黄色羽毛走进了前几天捡到他的那片荒原。
干枯的黄草与昨日并无差异。
但是…
清沂走了两步，隐约感觉踩到了什么东西。
小妄悠一直盯着地面走，所以比他先看到了这是什么。
“有趣。”他注视着地上的东西，笑了笑。
那东西软软的，似乎还在滑动。
清沂低头一看，心里当场泛起一阵恶心。
这很明显是一块人体组织，而且似乎还没有坏死…反而鲜活地在地上扭动着，刚刚被清沂踩过的地方冒出了滋滋血液。
等等，不对劲。
清沂当机立断抱起妄悠往后退了三步。
只见那肉块血液流过的地方枯草瞬间被腐蚀，就连土地也凹下去了好大一块，直到血液被消耗完。
这玩意是硫酸吗？？？
清沂抬起脚，果然，鞋底已经被腐蚀了个干干净净。
不过好在没有伤到脚。
往前望去，草地里似乎影影约约隐藏着很多这种肉块。
清沂掏出匕首，附身找到一块肉块，轻轻切开。
肉块并没有将匕首腐蚀。
而被切成两块的肉块滋滋冒血，很快，两段伸出无数根细小的触手，紧紧握在一起。
几乎不到三秒，肉块就复原如初。
看来这东西有很强的恢复能力。
但也仅仅是恢复，并不是再生，这对他们来说是个好消息。
周围静的有些怪异。
跟上次不同，这次似乎连一丝丝风声都感知不到。
良久，他们再次来到了小屋前。
这次，屋里再没传出女人哭泣的声音。
清沂悄悄推开一条门缝。
屋内只有瘦弱的女人奄奄一息地躺在床上，黄宇豪似乎并不在家。
他们走进屋子。夕阳刺眼的光瞬间冲进屋内，照到女人苍白的皮肤上。
女人在皮肤接触到阳光的那一刻猛的睁开眼睛，僵硬地转头，骨骼碰撞咯吱作响。
“啊！！”
她突然疯了似地大叫起来，疯狂地扭动身体。
苍白的皮肤上裂开一道道伤口。
伤口越来越大，最后，居然出现了一只只眼珠。
女人终于从床上挣扎着站了起来，她的骨头都错了位，身形怪异。
她咆哮着，眼球缓缓变黑，伸出爪子向清沂挠去！
清沂先她一步，躲开她的攻击，手握匕首朝着她的背狠狠刺去。
女人惨叫一声，背部喷溅出浓稠的暗红色血液。
这血液…
坏了。
情急之下，清沂从仓库里购买了一把雨伞，撑开伞，挡住了喷溅而出的血液。
果不其然，那血液立刻把伞腐蚀了个干净。
女人虚弱地捂住嘴，止不住地呕吐着，血淋淋的肉块从指缝中渗透，滴入地面。
她干瘪的肚皮似乎有一块凸起。
那凸起的位置不属于任何一块人体该有的器官。
女人很快没了动静。
清沂转了转匕首，把妄悠护在身后，不让他看。
毕竟还是一个小孩。
他用匕首小心划开女人的腹部，防止被血液腐蚀。
出人意料的是，这女人的腹腔里藏着一块碎镜片。
浓稠的血液包裹着镜片，奇怪的是，它们并没有凝固，二而是不停流动着，就像心脏跳动的脉搏。
清沂用刀尖将其挑起，放进背包里。
在没人看到的地方，二人身上别着的亮黄色羽毛在暮色阳光下闪了闪，又很快暗淡下去。
“看来大家都遇到了怪物。”
傍晚，五人重聚，不约而同地掏出了三块镜片。
“我们是从一个挥舞着斧头的男人那里拿到的，”俞筱推了推眼镜，“打败他后，那男人就疯狂呕吐，我们从他的呕吐物中找到了这个。”
“黄宇豪？”清沂问道。
“没错。”江黎歌小心翼翼地擦拭着自己的枪，答道。
她似乎格外宝贝这些枪和她的JK裙，把它们看的和自己的命一样重。
“我倒是没有遇到什么怪物，”祝依然摇了摇头，“今早我去找了吴江，但她并不在村里，于是我就带着羽毛四处逛了逛，得知了一个在这里一直盛行的怪谈。”
“据说，这里的湖曾经淹死过一个小孩，他成为水鬼后，就一直在等待一个机会，拉其他小孩下水，当自己的替死鬼。”
“但我一开始以为，这只是哄骗小孩不要去水边游玩的恐怖故事罢了，直到……”
祝依然闭了闭眼，似乎想起了些不好的回忆。
“一个女孩，在我面前，被一双青色的手拽进了湖里。”
“她当时离我很远，我反应过来后她已经沉入了水底，我立刻将手深入水底拉住了她的胳膊…”
“却没想到，她却反手讲我拉入了水中。”
“我最后一次睁眼，看到的却是一双布满鳞片的胳膊，抱紧了我。”
“再醒来，我已经在岸上了，手里握着这块鳞片。”
江黎歌连忙上前，握着祝依然的手反复看了看，才确定她没有因此受伤。
的确，祝依然给出的那块玻璃上没有任何血渍。
“依然，你的羽毛呢？”俞筱发现了不对。
“啊！”祝依然想起了什么，在身上乱摸一通，却没有找到羽毛。
“有没有一种可能，是那片羽毛保护了你。”俞筱凝眸沉思。
“为什么这么说？”
“之前我和江小姐与黄宇豪决斗时，我因为一个疏忽让他近了身，原本他的斧头已经砍在了我的身上，但下一秒我却相安无事。”
“我的羽毛，也丢了。”
“确实有这种可能。”清沂点了点头。
“等等，”小妄悠指了指三块碎片，“它们好像能拼成一整块。”
说着，他也不管碎片是否浸满血液，就夺过三块碎片，拼在一起。
紧接着，清沂突然感到一阵巨大的吸力，在将他往镜子旁边靠近！